This is how intelligence is made.
이것이 바로 지능이 만들어지는 방식입니다.
A new kind of factory.
새로운 종류의 공장입니다.
Generator of tokens.
토큰 생성기.
The building blocks of AI.
AI의 구성 요소입니다.
Tokens have opened a new frontier.
토큰이 새로운 시대를 열었습니다.
The first step into an extraordinary world.
특별한 세계로 나아가는 첫걸음입니다.
Where endless possibilities are born.
무한한 가능성이 탄생하는 곳입니다.
Tokens transform words into knowledge.
토큰은 단어를 지식으로 변화시키고,
And breathe life into images.
이미지에 생명을 불어넣습니다.
They turn ideas into videos.
아이디어를 비디오로 만들고,
And help us safely navigate any environment.
어떤 환경에서도 안전하게 탐색할 수 있게 도와줍니다.
Tokens teach robots to move like the masters.
토큰은 로봇에게 장인처럼 움직이는 법을 가르칩니다.
Inspire new ways to celebrate.
새로운 축하 방법을 알려주고,
To celebrate our victories.
승리를 축하하게 합니다.
A Martini, please.
마티니 한 잔 주세요.
Pulling right up.
곧 준비됩니다.
Thank you, Adam.
고마워요, 아담.
And give us peace of mind when we need it most.
그리고 가장 필요할 때 마음의 평화를 줍니다.
Hi, Maruka.
안녕하세요, 마루카.
Hi, Anna.
안녕하세요, 안나.
It's good to see you again.
다시 만나서 반가워요.
Hi, Emma.
안녕하세요, 엠마.
We're going to take your blood sample today, okay?
오늘 혈액 샘플을 채취할 거예요, 괜찮죠?
Don't worry.
걱정하지 마세요.
I'm going to be here the whole time.
제가 항상 여기 있을 거예요.
They bring meaning to numbers.
숫자에 의미를 부여하고,
To help us better understand.
더 나은 이해를 돕습니다.
The world around us.
우리 주변의 세상을요.
Predict the dangers that surround us.
우리 주변의 위험을 예측하고,
And find cures for the threats within us.
우리 안의 위협에 대한 치료법을 찾습니다.
Tokens can bring our visions to life.
토큰은 우리의 비전을 현실로 만들고,
And restore what we've lost.
우리가 잃어버린 것을 되찾아 줍니다.
Zachary.
재커리.
I got my voice back, buddy.
내 목소리를 되찾았어, 친구.
They help us move forward.
그들은 우리가 앞으로 나아갈 수 있게 돕고,
One small step at a time.
한 걸음씩 나아가게 합니다.
And one giant leap.
그리고 거대한 도약을 합니다.
Together.
함께.
And here.
그리고 이곳에서,
Is where it all begins.
모든 것이 시작됩니다.
Welcome to the stage.
무대로 모시겠습니다.
NVIDIA founder and CEO, Jensen Wong.
엔비디아의 창립자이자 CEO, 젠슨 황입니다.
Welcome to CES.
CES에 오신 것을 환영합니다.
Are you excited to be in Las Vegas?
라스베이거스에 오신 기분이 어떠신가요?
Do you like my jacket?
제 재킷이 마음에 드시나요?
I thought I'd go the other way from Gary Shapiro.
게리 샤피로와는 반대로 가려고 생각했습니다.
I'm in Las Vegas after all.
결국 저는 라스베이거스에 있으니까요.
If this doesn't work out, if all of you object, well, just get used to it.
만약 이게 잘 안되면, 여러분 모두가 반대한다면, 음, 그냥 익숙해지세요.
I really think you have to let this sink in.
여러분은 이 상황을 받아들여야 한다고 생각합니다.
In another hour or so, you're going to feel good about it.
한 시간 정도 지나면 기분이 좋아질 거예요.
Well, welcome to NVIDIA.
자, 엔비디아에 오신 것을 환영합니다.
In fact, you're inside NVIDIA's digital twin.
사실, 여러분은 엔비디아의 디지털 트윈 내부에 있습니다.
And we're going to take you to NVIDIA.
이제 엔비디아로 여러분을 모셔가겠습니다.
Ladies and gentlemen, welcome to NVIDIA.
여러분, 엔비디아에 오신 것을 환영합니다.
You're inside our digital twin.
여러분은 저희 디지털 트윈 내부에 있습니다.
Everything here is generated by AI.
여기 있는 모든 것은 AI로 생성되었습니다.
It has been an extraordinary journey, extraordinary year.
정말 특별한 여정이었고, 특별한 한 해였습니다.
And it started in 1993.
그리고 그 시작은 1993년이었습니다.
Ready?
준비됐나요?
Go!
시작!
With NV1, we wanted to build computers that
NV1으로 우리는 일반 컴퓨터가 할 수 없는 일을 할 수 있는
can do things that normal computers couldn't.
컴퓨터를 만들고 싶었습니다.
And NV1 made it possible to have a game console in your PC.
그리고 NV1은 PC에서 게임 콘솔을 사용할 수 있게 했습니다.
Our programming architecture was called UDA.
저희 프로그래밍 아키텍처는 UDA라고 불렀습니다.
Missing the letter C until a little while later.
약간 뒤늦게 C라는 글자가 추가되었죠.
But UDA, Unified Device Architecture.
하지만 UDA는 통합 장치 아키텍처였습니다.
And the first developer for UDA and the first application
그리고 UDA의 첫 번째 개발자이자 첫 번째 응용 프로그램은
that ever worked on UDA was Sega's Virtual Fighter.
세가의 버추어 파이터였습니다.
Six years later, we invented, in 1999, the programmable GPU.
6년 후, 1999년에 저희는 프로그래밍 가능한 GPU를 발명했습니다.
And it started 20 years, 20 plus years of incredible
그리고 이는 20년이 넘는 기간 동안 놀라운
advance in this incredible processor called the GPU.
진보를 이룬 GPU라는 놀라운 프로세서의 시작이었습니다.
It made modern computer graphics possible.
이것은 현대 컴퓨터 그래픽을 가능하게 했습니다.
And now, 30 years later, Sega's Virtual Fighter is completely cinematic.
그리고 지금으로부터 30년 후, 세가의 버추어 파이터는 완전히 영화 같아졌습니다.
This is the new Virtual Fighter project that's coming.
이것이 곧 출시될 새로운 버추어 파이터 프로젝트입니다.
I just can't wait.
정말 기대됩니다.
Absolutely incredible.
정말 놀랍습니다.
Six years after that, six years after 1999, we invented CUDA.
그 후 6년, 1999년 이후 6년 후에 저희는 CUDA를 발명했습니다.
So that we could explain or express the programmability of our
저희는 GPU의 프로그래밍 가능성을 설명하거나 표현하여
GPUs to a rich set of algorithms that could benefit from it.
이를 통해 이점을 얻을 수 있는 풍부한 알고리즘 세트를 만들 수 있었습니다.
CUDA initially was difficult to explain.
CUDA는 처음에 설명하기 어려웠습니다.
And it took years, in fact.
사실, 몇 년이 걸렸습니다.
It took approximately six years.
대략 6년 정도 걸렸습니다.
Somehow.
어떻게든.
Six years later.
6년 후.
Six years later or so.
6년쯤 후에.
2012.
2012년.
Alex Krzyzewski, Ilya Suskovor, and Jeff Hinton discovered CUDA.
알렉스 크르제프스키, 일리야 수츠케버, 제프 힌튼이 CUDA를 발견했습니다.
Used it to process AlexNet.
그것을 사용해서 AlexNet을 처리했습니다.
And the rest of it is history.
그리고 나머지는 역사입니다.
AI has been advancing at an incredible pace since.
그 이후로 AI는 놀라운 속도로 발전해 왔습니다.
Started with perception AI.
지각 AI에서 시작하여,
We now can understand images and words and sounds.
이제 이미지, 단어, 소리를 이해할 수 있습니다.
To generative AI.
생성 AI로.
We can generate images and texts and sounds.
이미지, 텍스트, 소리를 생성할 수 있습니다.
And now, agentic AI.
이제는 에이전트 AI입니다.
AIs that can perceive, reason, plan, and act.
인식하고, 추론하고, 계획하고, 행동할 수 있는 AI입니다.
And then the next phase, some of which we'll talk about tonight, physical AI.
그리고 다음 단계는, 오늘 밤에 이야기할 것 중 일부는, 물리적 AI입니다.
2012.
2012년.
Now magically, 2018.
이제 마법처럼 2018년.
Something happened that was pretty incredible.
정말 놀라운 일이 일어났습니다.
Google's transformer was released as Bert.
구글의 트랜스포머가 버트(Bert)로 출시되었습니다.
And the world of AI really took off.
그리고 AI의 세계가 정말로 도약했습니다.
Transformers, as you know, completely changed
아시다시피 트랜스포머는 인공 지능의
the landscape for artificial intelligence.
판도를 완전히 바꿔 놓았습니다.
In fact, it completely changed the landscape for computing altogether.
사실, 컴퓨팅 전체의 판도를 완전히 바꿔 놓았습니다.
We recognized properly that AI was not just a new application.
저희는 AI가 단순히 새로운 응용 프로그램이 아니라는 것을 제대로 인식했습니다.
With a new business opportunity.
새로운 사업 기회와 더불어 말입니다.
But AI, more importantly, machine learning, enabled by transformers,
하지만 AI, 더 중요하게는 트랜스포머에 의해 가능해진 머신 러닝은,
was going to fundamentally change how computing works.
컴퓨팅 작동 방식을 근본적으로 변화시킬 것입니다.
And today, computing has revolutionized in every single layer.
오늘날 컴퓨팅은 모든 계층에서 혁신을 이루었습니다.
From hand coding, instructions that run on
CPU에서 실행되는 코딩 지침을 통해
CPUs to create software tools that humans use.
사람들이 사용하는 소프트웨어 도구를 만드는 것에서,
We now have machine learning.
이제 머신 러닝을 사용합니다.
That creates and optimizes neural networks.
이는 신경망을 생성하고 최적화합니다.
That processes on GPUs.
GPU에서 처리하고,
And creates artificial intelligence.
인공 지능을 생성합니다.
Every single layer of the technology stack has been completely changed.
기술 스택의 모든 계층이 완전히 바뀌었습니다.
An incredible transformation in just 12 years.
단 12년 만에 일어난 놀라운 변화입니다.
Well, we can now understand information of just about any modality.
이제 우리는 거의 모든 형태의 정보를 이해할 수 있습니다.
Surely you've seen text and images and sounds and things like that.
물론 여러분은 텍스트, 이미지, 소리 등을 보셨을 겁니다.
But not only can we understand those, we can understand amino acids.
하지만 그것들을 이해할 수 있을 뿐만 아니라 아미노산도 이해할 수 있습니다.
We can understand physics.
물리학도 이해할 수 있습니다.
We understand them.
우리는 그것들을 이해합니다.
We can translate them and generate them.
우리는 그것들을 번역하고 생성할 수 있습니다.
The applications are just completely endless.
응용 프로그램은 정말 끝이 없습니다.
In fact, almost any AI application that you see out
사실, 여러분이 보는 거의 모든 AI 응용 프로그램에서
there, what modality is the input that it learned from?
어떤 양식의 입력으로 학습되었습니까?
What modality of information did it translate to?
어떤 양식의 정보로 변환되었습니까?
And what modality of information is it generating?
그리고 어떤 양식의 정보를 생성하고 있습니까?
If you ask these three fundamental questions, just
이 세 가지 기본적인 질문을 하면, 거의 모든
about every single application could be inferred.
응용 프로그램을 추론할 수 있습니다.
And so when you see application after application that are AI-driven,
AI 기반 응용 프로그램이 계속 등장하는 것을 볼 때,
AI-native, at the core of it, this fundamental concept is there.
AI 네이티브, 그 핵심에는 이러한 기본 개념이 있습니다.
Machine learning has changed how every application is going to be built,
머신 러닝은 모든 응용 프로그램이 구축되는 방식,
how computing will be done, and the possibilities beyond.
컴퓨팅이 수행되는 방식, 그리고 그 너머의 가능성을 변화시켰습니다.
Well, GPUs...
글쎄요, GPU는...
GeForce, in a lot of ways, all of this with AI is the house that GeForce built.
GeForce는 많은 면에서 AI를 포함한 이 모든 것의 근간입니다.
GeForce enabled AI to reach the masses.
GeForce는 AI가 대중에게 다가갈 수 있도록 했습니다.
And now, AI is coming home to GeForce.
이제 AI가 GeForce로 돌아오고 있습니다.
There are so many things that you can't do without AI.
AI 없이는 할 수 없는 일들이 너무나 많습니다.
Let me show you some of it now.
지금부터 그 중 몇 가지를 보여드리겠습니다.
That was real-time computer graphics.
이것은 실시간 컴퓨터 그래픽이었습니다.
No computer graphics researcher, no computer scientist would have told you
어떤 컴퓨터 그래픽 연구원이나 컴퓨터 과학자도 여러분에게
that it is possible for us to ray-trace every single pixel at this point.
이 시점에서 모든 픽셀을 레이 트레이싱하는 것이 가능하다고 말하지 않았을 겁니다.
Ray-tracing is a simulation of light.
레이 트레이싱은 빛의 시뮬레이션입니다.
The amount of geometry that you saw was absolutely insane.
여러분들이 보셨던 기하학적 형태의 양은 정말 터무니없었습니다.
It would have been impossible without artificial intelligence.
인공 지능 없이는 불가능했을 것입니다.
There are two fundamental things that we did.
저희가 한 두 가지 기본적인 일이 있습니다.
We used, of course, programmable shading and ray-traced acceleration.
물론 프로그래밍 가능한 셰이딩과 레이 트레이싱 가속을 사용했습니다.
We used ray-tracing acceleration to produce incredibly beautiful pixels.
저희는 레이 트레이싱 가속을 사용하여 매우 아름다운 픽셀을 생성했습니다.
But then we have artificial intelligence be conditioned, be controlled by that
하지만 그런 다음 인공 지능이 그 픽셀에 의해 조건화되고 제어되어
pixel to generate a whole bunch of other pixels.
다른 많은 픽셀을 생성하도록 했습니다.
Not only is it able to generate other pixels spatially,
색상이 어떻게 되어야 하는지 알고 있기 때문에 공간적으로 다른 픽셀을 생성할 수 있을 뿐만 아니라,
It has been trained on a supercomputer back in NVIDIA.
엔비디아의 슈퍼컴퓨터에서 훈련을 받았습니다.
And so the neural network that's running on the GPU...
그리고 GPU에서 실행되는 신경망은...
can infer and predict the pixels that we did not render.
저희가 렌더링하지 않은 픽셀을 추론하고 예측할 수 있습니다.
Not only can we do that, it's called DLSS.
저희는 그것을 할 수 있을 뿐만 아니라 DLSS라고 부릅니다.
The latest generation of DLSS also generates beyond frames.
최신 세대의 DLSS는 프레임을 넘어 생성합니다.
It can predict the future.
미래를 예측할 수 있습니다.
Generating three additional frames for every frame that we calculate.
저희가 계산하는 모든 프레임에 대해 세 개의 추가 프레임을 생성합니다.
What you saw, if we just said four frames of what you saw...
만약 제가 여러분이 보신 4개의 프레임만 계산한다고 말한다면...
because we're going to render one frame and generate three.
왜냐하면 저희는 한 프레임을 렌더링하고 세 개를 생성할 것이기 때문입니다.
If I said four frames at full HD, 4K, that's 33 million pixels or so.
만약 제가 풀 HD, 4K에서 4개의 프레임이라고 말한다면, 약 3천 3백만 픽셀입니다.
Out of that 33 million pixels, we computed only two.
그 3천 3백만 픽셀 중에서, 저희는 2백만 픽셀만 계산했습니다.
It is an absolute miracle that we can computationally,
프로그래밍 가능한 셰이더와 레이 트레이싱 엔진을 사용하여
using programmable shaders and our ray-tracing engine...
계산적으로 할 수 있다는 것은 정말 기적입니다.
to compute two million pixels and have AI predict all of the other frames.
2백만 픽셀을 계산하고 AI가 다른 모든 프레임을 예측하게 할 수 있습니다.
33.
33개.
And as a result, we're able to render at incredibly high performance.
결과적으로, 엄청나게 높은 성능으로 렌더링할 수 있습니다.
Because AI does a lot less computation.
AI가 훨씬 적은 계산을 하기 때문입니다.
It takes, of course, an enormous amount of training to produce that.
물론 그것을 생성하기 위해서는 엄청난 양의 훈련이 필요합니다.
But once you train it, the generation is extremely efficient.
하지만 일단 훈련이 되면, 생성은 매우 효율적입니다.
So this is one of the incredible capabilities of artificial intelligence.
이것이 인공 지능의 놀라운 기능 중 하나입니다.
And that's why there's so many amazing things that are happening.
그래서 많은 놀라운 일들이 일어나고 있는 것입니다.
We used GeForce to enable artificial intelligence...
저희는 GeForce를 사용하여 인공 지능을 가능하게 했고,
and now artificial intelligence is revolutionizing GeForce.
이제 인공 지능이 GeForce를 혁신하고 있습니다.
Everyone, today we're announcing our next generation.
여러분, 오늘 저희는 차세대 제품을 발표합니다.
The RTX Blackwell family.
RTX 블랙웰 제품군입니다.
Let's take a look.
한번 보시죠.
Here it is.
여기 있습니다.
Our brand new GeForce RTX 50 series Blackwell architecture.
저희의 새로운 GeForce RTX 50 시리즈 블랙웰 아키텍처입니다.
The GPU is just a beast.
GPU는 정말 강력합니다.
92 billion transistors.
920억 개의 트랜지스터.
4,000 tops.
4,000 TOPS.
Four petaflops of AI.
4페타플롭의 AI.
Three times higher than the last generation Ada.
지난 세대인 Ada보다 3배 더 높습니다.
And we need all of it to generate those pixels that I showed you.
그리고 제가 보여드린 픽셀들을 생성하려면 그 모든 것이 필요합니다.
380 ray-tracing teraflops.
380 레이 트레이싱 테라플롭스.
So that we could, for the pixels that we have to compute...
저희가 계산해야 하는 픽셀들을 위해,
compute the most beautiful image you possibly can.
가능한 가장 아름다운 이미지를 계산할 수 있게 합니다.
And, of course, 125 shader teraflops.
물론, 125 셰이더 테라플롭스도 있습니다.
There is actually a concurrent shader teraflops...
실제로는 동시 셰이더 테라플롭스가 있으며,
as well as an integer unit of equal performance.
동일한 성능의 정수 유닛도 있습니다.
So two dual shaders.
즉, 듀얼 셰이더 두 개입니다.
One is for floating point.
하나는 부동 소수점용이고,
One is for integer.
하나는 정수용입니다.
G7 memory from Micron.
마이크론의 G7 메모리.
1.8 terabytes per second.
초당 1.8테라바이트입니다.
Twice the performance of our last generation.
저희의 이전 세대보다 두 배의 성능입니다.
And we now have the ability to intermix AI workloads...
이제 AI 워크로드와 컴퓨터 그래픽 워크로드를
with computer graphics workloads.
혼합할 수 있습니다.
And one of the amazing things about this generation...
그리고 이 세대의 놀라운 점 중 하나는,
is the programmable shader is also able... to now process neural networks.
프로그래밍 가능한 셰이더가 이제 신경망을 처리할 수 있게 되었다는 것입니다.
So the shader is able to carry these neural networks.
따라서 셰이더가 이러한 신경망을 수행할 수 있습니다.
And as a result, we invented neural texture compression...
결과적으로, 저희는 신경 텍스처 압축을 발명했고,
and neural material shading.
신경 재료 셰이딩도 발명했습니다.
As a result of that, you get these amazingly beautiful images...
그 결과, AI를 사용하여 텍스처를 배우고, 압축 알고리즘을 배우고,
that are only possible because we use AIs...
그 결과로만 가능한 놀랍도록 아름다운 이미지를 얻게 되었습니다.
to learn the texture, learn the compression algorithm...
텍스처를 배우고, 압축 알고리즘을 배우고
and as a result, get extraordinary results.
그 결과로 놀라운 결과를 얻게 되었습니다.
Okay, so this is the brand new...
자, 이것이 바로 새로운...
RTX Blackwell 59.
RTX 블랙웰 59입니다.
Now, even the mechanical design is a miracle.
이제 기계 설계조차도 기적입니다.
Look at this, it's got two fans.
이것 보세요, 팬이 두 개 있습니다.
This whole graphics card is just one giant fan.
이 전체 그래픽 카드는 거대한 팬 하나입니다.
You know, so the question is, where's the graphics card?
질문은, 그래픽 카드가 어디 있느냐는 것입니다.
Is it literally this big?
정말로 이만큼 큰가요?
The voltage regulator design... is state-of-the-art.
전압 조정기 설계는 최첨단입니다.
Incredible design.
놀라운 디자인입니다.
The engineering team did a great job.
엔지니어링 팀이 정말 잘했습니다.
So here it is.
자, 여기 있습니다.
Thank you.
감사합니다.
Okay, so those are the speeds and feeds.
자, 이것이 속도와 피드입니다.
So how does it compare?
그렇다면 어떻게 비교될까요?
Well, this is RTX 4090.
자, 이것은 RTX 4090입니다.
I know, I know many of you have one.
네, 여러분 중 많은 분들이 가지고 계시겠죠.
I know it.
알고 있습니다.
Look, it's $1,599.
보세요, 가격이 1,599달러입니다.
It is one of the best investments you could possibly make.
이것은 여러분이 할 수 있는 최고의 투자 중 하나입니다.
For $1,599, you bring it home to your $10,000 PC Entertainment Command Center.
1,599달러에 여러분의 10,000달러짜리 PC 엔터테인먼트 사령부로 가져가세요.
Isn't that right?
그렇지 않나요?
Don't tell me that's not true.
그렇지 않다고 말하지 마세요.
Don't be ashamed.
부끄러워하지 마세요.
It's liquid-cooled.
수냉식입니다.
Fancy lights all over it.
전체에 화려한 조명이 있습니다.
You lock it when you leave.
떠날 때 잠가두세요.
It's the modern home theater.
이것이 현대의 홈시어터입니다.
It makes perfect sense.
완벽한 이치에 맞습니다.
And now for $1,599, you get to upgrade that
그리고 이제 1,599달러로 업그레이드할 수 있게 되었고
and turbocharge the living daylights out of it.
엄청난 성능 향상을 이룰 수 있습니다.
Well, now with the Blackwell family, RTX 5070.
자, 이제 블랙웰 제품군, RTX 5070입니다.
4090 performance at $549.
4090 성능을 549달러에 제공합니다.
Impossible without artificial intelligence.
인공 지능 없이는 불가능합니다.
Impossible without the four tops.
4 TOPS 없이는 불가능합니다.
Four TeraOps of AI Tensor cores.
4테라옵스의 AI 텐서 코어 없이는 불가능합니다.
Impossible without the G7 memories.
G7 메모리 없이는 불가능합니다.
Okay, so 5070, 4090 performance, $549.
자, 5070, 4090 성능을 549달러에 제공합니다.
And here's the whole family.
그리고 여기 전체 제품군이 있습니다.
Starting from 5070 all the way up to 5090.
5070부터 5090까지 모두 있습니다.
5090, twice the performance of a 4090.
5090은 4090보다 두 배의 성능을 제공합니다.
Starting...
출시...
Of course, we're producing at very large scale availability starting January.
물론 1월부터 대량으로 생산하여 공급할 예정입니다.
Well, it is incredible, but we managed to put
정말 놀랍지만, 저희는 이러한 거대한 성능의 GPU를
these gigantic performance GPUs into a laptop.
노트북에 넣는 데 성공했습니다.
This is a 5070 laptop.
이것은 5070 노트북입니다.
For $1,299, this 5070 laptop has a 4090 performance.
1,299달러에 이 5070 노트북은 4090 성능을 제공합니다.
I think there's one here somewhere.
어딘가에 하나 있을 것 같습니다.
Let me show you this.
이것을 보여드리죠.
This is a... Look at this thing.
이것은... 이거 한번 보세요.
Here, let me... Here.
여기, 제가... 여기요.
There's only so many pockets.
주머니가 몇 개 없네요.
Ladies and gentlemen, Janine Paul.
여러분, 자닌 폴입니다.
So can you imagine?
상상해 보시겠어요?
You get this incredible graphics card here, Blackwell.
여기 이 놀라운 그래픽 카드, 블랙웰이 있습니다.
We're going to shrink it and put it in there.
저희는 이걸 축소해서 저 안에 넣을 것입니다.
Does that make any sense?
이해가 되시나요?
Well, you can't do that without artificial intelligence.
인공 지능 없이는 그렇게 할 수 없습니다.
And the reason for that is because we're generating
그 이유는 저희가 텐서 코어를 사용하여
most of the pixels using our Tensor cores.
대부분의 픽셀을 생성하기 때문입니다.
So we ray trace only the pixels we need, and we generate using artificial
따라서 필요한 픽셀만 레이 트레이싱하고, 인공 지능을 사용하여
intelligence all of the other pixels we have.
나머지 모든 픽셀을 생성합니다.
As a result, the amount of the energy efficiency is just off the charts.
결과적으로 에너지 효율이 엄청나게 높습니다.
The future of computer graphics is neural rendering, the
컴퓨터 그래픽의 미래는 신경 렌더링, 즉
fusion of artificial intelligence and computer graphics.
인공 지능과 컴퓨터 그래픽의 융합입니다.
And what's really amazing is... Oh, here we go.
그리고 정말 놀라운 점은... 아, 여기 있네요.
Thank you.
감사합니다.
This is a surprisingly kinetic keynote.
놀라울 정도로 활기찬 기조연설이네요.
And what's really amazing is the family of GPUs we're going to put in here.
그리고 정말 놀라운 점은 여기에 넣을 GPU 제품군입니다.
And so the 5090 will fit into a laptop, a thin laptop.
따라서 5090이 얇은 노트북에도 들어갈 것입니다.
That last laptop was 14.9 millimeters.
마지막 노트북은 14.9밀리미터였습니다.
You've got a 5080, 5070 Ti, and 5070.
5080, 5070 Ti, 5070이 있습니다.
Okay?
아시겠죠?
So, ladies and gentlemen, the RTX Blackwell family.
자, 여러분, RTX 블랙웰 제품군입니다.
Well, GeForce...
글쎄요, GeForce는...
Brought AI to the world.
AI를 세상에 가져왔습니다.
Democratized AI.
AI를 대중화했습니다.
Now AI has come back and revolutionized GeForce.
이제 AI가 돌아와서 GeForce를 혁신했습니다.
Let's talk about artificial intelligence.
인공 지능에 대해 이야기해 보겠습니다.
Let's go to somewhere else at NVIDIA.
엔비디아의 다른 곳으로 가보시죠.
This is literally our office.
이곳은 문자 그대로 저희 사무실입니다.
This is literally NVIDIA's headquarters.
여기는 문자 그대로 엔비디아 본사입니다.
Okay, so let's talk about AI.
자, AI에 대해 이야기해 보겠습니다.
The industry is chasing and racing... to scale artificial intelligence.
업계는 인공 지능을 확장하기 위해 경쟁하고 있습니다.
And the scaling law is a powerful model.
그리고 스케일링 법칙은 강력한 모델입니다.
It's an empirical law that has been observed...
여러 세대에 걸쳐 연구자들과 업계에서 관찰되고
and demonstrated by researchers and industry over several generations.
입증된 경험적 법칙입니다.
And the scaling laws says that the more data you have...
스케일링 법칙에 따르면 데이터가 많을수록,
the training data that you have, the larger model that you have...
가지고 있는 학습 데이터가 많을수록, 모델이 클수록,
and the more compute that you apply to it, therefore...
그리고 더 많은 컴퓨팅을 적용할수록, 따라서
the more effective or the more capable your model will become.
모델의 효과가 더 커지거나 성능이 더 좋아집니다.
And so the scaling law continues.
스케일링 법칙은 계속됩니다.
What's really amazing is that now we're moving towards...
정말 놀라운 점은 이제 우리가 향하고 있다는 것입니다.
of course, and the Internet is producing about twice the amount of data...
물론 인터넷은 매년 작년보다 약 두 배 더 많은 데이터를 생성하고 있습니다.
every single year as it did last year.
매년 작년보다 두 배나 더 많은 양입니다.
I think in the next couple of years we'll produce...
제 생각에 앞으로 몇 년 안에 우리는
humanity will produce more data than all of humanity has ever produced...
인류가 시작된 이래로 인류가 생산한 모든 데이터보다 더 많은 데이터를 생산할 것입니다.
since the beginning.
시작 이후로 말이죠.
And so we're still producing... a gigantic amount of data.
그래서 우리는 여전히 엄청난 양의 데이터를 생성하고 있습니다.
And it's becoming multimodal.
그리고 그것은 다중 모드가 되어가고 있습니다.
Video and images and sound.
비디오, 이미지, 소리입니다.
All of that data could be used to train the fundamental knowledge...
이 모든 데이터를 사용하여 AI의 기본 지식을 학습할 수 있습니다.
the foundational knowledge of an AI.
AI의 기초 지식을 말이죠.
But there are, in fact, two other scaling laws... that has now emerged.
하지만 사실, 두 가지 다른 스케일링 법칙이 등장했습니다.
And it's somewhat intuitive.
약간 직관적입니다.
The second scaling law is post-training scaling law.
두 번째 스케일링 법칙은 사후 학습 스케일링 법칙입니다.
Post-training scaling law uses technology techniques...
사후 학습 스케일링 법칙은 기술적 기법을 사용합니다.
like reinforcement learning, human feedback.
강화 학습, 인간 피드백과 같은 것입니다.
Basically, the AI produces and generates answers... based on a human query.
기본적으로 AI는 인간의 질문에 따라 답변을 생성하고 생성합니다.
The human then, of course, gives the feedback.
그러면 인간은 당연히 피드백을 제공합니다.
It's much more complicated than that.
그것보다 훨씬 더 복잡합니다.
But that reinforcement learning system...
하지만 그 강화 학습 시스템은,
with a fair number of very high quality prompts...
상당히 많은 양의 매우 고품질 프롬프트를 가지고
causes the AI to refine its skills.
AI가 자신의 기술을 개선하도록 합니다.
It could fine-tune its skills for particular domains.
특정 분야에 대한 기술을 미세 조정할 수 있습니다.
It could be better at solving math problems.
수학 문제를 더 잘 풀 수 있습니다.
Better at reasoning.
추론에 더 능숙해집니다.
So on and so forth.
등등 말이죠.
And so it's essentially like having a mentor...
기본적으로 멘토가 있거나 학교를 마친 후에
or having a coach give you feedback... after you're done going to school.
코치가 피드백을 주는 것과 같습니다.
And so you get tests.
그래서 테스트를 받습니다.
You get feedback.
피드백을 받습니다.
You improve yourself.
자신을 개선합니다.
We also have reinforcement learning AI feedback.
또한 강화 학습 AI 피드백도 있습니다.
And we have synthetic data generation.
그리고 합성 데이터 생성도 있습니다.
These techniques are rather...
이러한 기술은 다소...
akin to, if you will, self-practice.
비유하자면 자기 연습과 같습니다.
You know... you know the answer to a particular problem.
여러분은 특정 문제에 대한 답을 알고 있습니다.
And you continue to try it until you get it right.
그리고 정답을 얻을 때까지 계속 시도합니다.
And so an AI could be presented...
그래서 AI에 제시할 수 있습니다.
with a very complicated and a difficult problem... that is verifiable functionally.
매우 복잡하고 어려운 문제, 기능적으로 검증 가능한 문제를 제시할 수 있습니다.
And it has an answer that we understand.
그리고 우리가 이해할 수 있는 답을 가지고 있습니다.
Maybe proving a theorem.
아마도 정리를 증명하는 것일 수 있습니다.
Maybe solving a geometry problem.
아마도 기하학 문제를 푸는 것일 수 있습니다.
And so these problems... would cause the AI to produce answers.
그래서 이러한 문제들은 AI가 답을 생성하도록 할 것입니다.
And using reinforcement learning... you would learn how to improve itself.
그리고 강화 학습을 사용하여 스스로 개선하는 방법을 배우게 됩니다.
That's called post-training.
그것을 사후 학습이라고 합니다.
Post-training requires an enormous amount of computation.
사후 학습에는 엄청난 양의 계산이 필요합니다.
But the end result produces incredible models.
하지만 최종 결과는 놀라운 모델을 생성합니다.
We now have a third scaling law.
이제 세 번째 스케일링 법칙이 있습니다.
And this third scaling law... has to do with what's called test-time scaling.
그리고 이 세 번째 스케일링 법칙은 테스트 시간 스케일링이라는 것과 관련이 있습니다.
Test-time scaling is basically when you're being used.
테스트 시간 스케일링은 기본적으로 사용 중일 때입니다.
When you're using the AI... the AI has the ability...
AI를 사용 중일 때, AI는 이제 다른 리소스 할당을
to now apply a different resource allocation.
적용할 수 있는 기능을 가집니다.
Instead of improving its parameters... now it's focused on...
매개변수를 개선하는 대신, 이제 AI는
deciding how much computation to use... to produce the answers...
답변을 생성하기 위해 얼마만큼의 계산을 사용할지 결정하는 데 집중합니다.
it wants to produce.
생성하고 싶어하는 답변을 말이죠.
Reasoning is a way of thinking about this.
추론은 이것을 생각하는 한 가지 방법입니다.
Long thinking is a way to think about this.
장시간 사고는 이것을 생각하는 한 가지 방법입니다.
Instead of a direct inference... or one-shot answer... you might reason about it.
직접적인 추론이나 원샷 답변 대신에, 그것에 대해 추론할 수 있습니다.
You might break down the problem into multiple steps.
문제를 여러 단계로 나눌 수 있습니다.
You might generate multiple ideas... and evaluate.
여러 아이디어를 생성하고 평가할 수 있습니다.
Your AI system would evaluate... which one of the ideas that you generated...
AI 시스템은 여러분이 생성한 아이디어 중 어떤 아이디어가
was the best one.
가장 좋은 아이디어인지 평가합니다.
Maybe it solves the problem step-by-step.
아마도 단계별로 문제를 해결할 것입니다.
So on and so forth.
등등 말이죠.
And so now test-time scaling... has proven to be incredibly effective.
그래서 이제 테스트 시간 스케일링은 엄청나게 효과적인 것으로 입증되었습니다.
You're watching this sequence of technology...
이러한 일련의 기술을 보고 계실 겁니다.
and all of these scaling laws emerge... as we see incredible achievements...
그리고 이러한 모든 스케일링 법칙은 ChatGPT에서 01, 03, 그리고 지금 Gemini Pro에 이르기까지
from ChatGPT to 01 to 03... and now Gemini Pro.
놀라운 성과를 보면서 등장하고 있습니다.
All of these systems are going through this journey... step-by-step-by-step...
이 모든 시스템이 사전 학습에서 사후 학습으로, 테스트 시간 스케일링으로,
of pre-training to post-training... to test-time scaling.
단계별로 이러한 여정을 거치고 있습니다.
Well, the amount of computation that we need... of course, is incredible.
물론 저희에게 필요한 계산량은 엄청납니다.
And we would like, in fact... we would like, in fact...
그리고 우리는, 사실, 우리는, 사실,
that society has the ability to scale... the amount of computation...
사회가 점점 더 새롭고 더 나은 지능을 생성하기 위해
to produce more and more novel... and better intelligence.
계산량을 확장할 수 있는 능력을 갖기를 바랍니다.
Intelligence, of course, is the most valuable asset...
물론 지능은 가장 가치 있는 자산입니다.
that we have, and it can be applied... to solve a lot of very challenging problems.
그리고 그것은 매우 어려운 많은 문제를 해결하는 데 적용될 수 있습니다.
And so, scaling law.
그래서 스케일링 법칙입니다.
It's driving enormous...
엄청난 수요를 이끌어내고 있습니다.
demand for NVIDIA computing.
엔비디아 컴퓨팅에 대한 수요를요.
It's driving enormous demand... for this incredible chip we call... Blackwell.
그것은 우리가 블랙웰이라고 부르는 이 놀라운 칩에 대한 엄청난 수요를 이끌어내고 있습니다.
Let's take a look at Blackwell.
블랙웰을 한번 살펴보시죠.
Well, Blackwell is in full production.
자, 블랙웰이 본격적으로 생산되고 있습니다.
It is incredible... what it looks like.
정말 놀랍습니다. 어떻게 생겼는지 말이죠.
So, first of all, there's some...
자, 우선 몇 가지...
every single cloud service provider... now have systems up and running.
모든 클라우드 서비스 제공업체는 현재 시스템을 가동하고 있습니다.
We have systems here from about...
여기 약... 15곳의 회사에서 시스템을 보유하고 있습니다.
15...
15...
15 computer makers.
15개 컴퓨터 제조업체에서 말입니다.
It's being made... about 200 different SKUs.
약 200가지 다른 SKU로 제작되고 있습니다.
200 different configurations.
200가지 다른 구성입니다.
They're liquid-cooled, air-cooled, x86... NVIDIA Grey CPU versions.
수냉식, 공냉식, x86... 엔비디아 그레이 CPU 버전이 있습니다.
NVLink 36x2.
NVLink 36x2.
NVLink 72x1.
NVLink 72x1.
Whole bunch of different types of systems... so that we can accommodate...
전 세계의 거의 모든 데이터 센터를 수용할 수 있도록 다양한 유형의 시스템이 있습니다.
just about every single data center in the world.
세상의 모든 데이터 센터를 말이죠.
Well, this... these systems are being...
자, 이러한 시스템은 약 45개의 공장에서
currently manufactured in some 45... factories.
현재 제조되고 있습니다.
It tells you...
그것은 여러분에게 알려줍니다...
how pervasive artificial intelligence is... and how much the industry...
인공 지능이 얼마나 널리 퍼져 있는지, 그리고 업계가 얼마나 많이
is jumping onto artificial intelligence... in this new computing model.
이 새로운 컴퓨팅 모델에서 인공 지능에 뛰어들고 있는지를 말이죠.
Well... the reason why we're driving... it so hard, is because we need...
자... 우리가 그렇게 열심히 추진하는 이유는, 저희가 필요한 것은,
a lot more computation.
더 많은 계산이기 때문입니다.
And it's very clear... it's very clear that... that...
그리고 그것은 매우 분명합니다. 그것은 매우 분명합니다.
Janine?
자닌?
You know, I...
있잖아요, 저는...
it's hard... to tell... you don't ever want to reach your hands...
어두운 곳에 손을 뻗고 싶어하지 않는다는 것을 말하기가 어렵습니다.
into a dark place.
어두운 곳에요.
Hang on a second... is this a good idea?
잠시만요... 이거 괜찮은 생각인가요?
Alright.
알겠습니다.
Wait for it.
기다려 보세요.
I thought I was worthy.
저는 자격이 있다고 생각했어요.
Apparently... Yoner didn't think I was worthy.
분명히, 요너는 제가 자격이 없다고 생각했나 봐요.
Alright.
알겠습니다.
This is my show and tell.
이것은 제 쇼 앤 텔입니다.
This is a show and tell.
이것은 쇼 앤 텔입니다.
So...
자...
MVLink system.
MVLink 시스템입니다.
This right here.
바로 이거요.
This MVLink system.
이 MVLink 시스템이요.
This is GB200.
이것이 GB200입니다.
MVLink 72.
MVLink 72.
It is one and a half tons.
무게는 1.5톤입니다.
600,000 parts.
부품은 60만 개입니다.
Approximately equal to 20 cars.
대략 자동차 20대와 같습니다.
120 kilowatts.
120킬로와트입니다.
It has...
이것은...
a spine behind it... that connects all of these GPU together.
뒤쪽에 있는 척추가 모든 GPU를 함께 연결합니다.
Two miles of...
2마일 길이의...
copper cable.
구리 케이블.
5000 cables.
5,000개의 케이블.
This is being manufactured... in 45 factories around the world.
이것은 전 세계 45개 공장에서 제조되고 있습니다.
We build them.
저희가 그것들을 만듭니다.
We liquid cool them.
액체 냉각합니다.
We test them.
테스트합니다.
We disassemble them.
분해합니다.
Ship them in parts... to the data centers... because it's one and a half tons.
1.5톤이기 때문에 부품으로 나누어 데이터 센터로 배송합니다.
We reassemble it outside the data centers... and install them.
데이터 센터 외부에서 재조립하고 설치합니다.
The manufacturing is insane.
제조 과정이 정말 엄청납니다.
But the goal of all of this... is because the scaling laws...
하지만 이 모든 것의 목표는 스케일링 법칙이
are driving computing so hard... that this level of computation...
컴퓨팅을 너무나도 강력하게 추진하고 있기 때문에 이런 수준의 계산이
Blackwell over our last generation... improves the performance per watt...
블랙웰이 이전 세대에 비해 와트당 성능을
by a factor of 4.
4배 향상시켰기 때문입니다.
Performance per watt... by a factor of 4.
와트당 성능이 4배 향상되었습니다.
Performance per dollar... by a factor of 3.
달러당 성능이 3배 향상되었습니다.
That basically says... that in one generation...
그것은 기본적으로 한 세대 만에
we reduce the cost of training these models... by a factor of 3.
이러한 모델 학습 비용을 3배 줄였다는 것을 의미합니다.
Or if you want to increase the size of your model
또는 모델 크기를 3배 늘리고 싶다면
by a factor of three, it's about the same cost.
비용은 거의 동일합니다.
But the important thing is this.
하지만 중요한 것은 이것입니다.
These are generating tokens that are being used by all of us when we use ChatGPT or
이것들은 우리가 ChatGPT를 사용하거나 Gemini를 사용하거나 미래에 휴대폰을 사용할 때 우리 모두가 사용하는 토큰을 생성하고 있습니다.
when we use Gemini and use our phones in the future.
미래에 휴대폰을 사용할 때 말입니다.
Just about all of these applications are going to be consuming these AI tokens.
거의 모든 응용 프로그램이 이러한 AI 토큰을 소비하게 될 것입니다.
And these AI tokens are being generated by these systems.
그리고 이러한 AI 토큰은 이러한 시스템에 의해 생성됩니다.
And every single data center is limited by power.
그리고 모든 데이터 센터는 전력에 의해 제한됩니다.
And so if the per watt of Blackwell is four times our last generation,
따라서 블랙웰의 와트당 성능이 이전 세대의 4배라면,
then the revenue that could be generated, the amount of business that could be
데이터 센터에서 창출할 수 있는 수익, 즉 창출할 수 있는 사업량이
generated in the data center is increased by a factor of four.
4배 증가합니다.
And so these AI factory systems really are factories today.
그래서 이러한 AI 공장 시스템은 오늘날 실제로 공장입니다.
Now the goal of all of this is so that we can create one giant chip.
이제 이 모든 것의 목표는 하나의 거대한 칩을 만드는 것입니다.
The amount of computation we need is really quite incredible.
저희에게 필요한 계산량은 정말 엄청납니다.
And this is basically one giant chip.
그리고 이것은 기본적으로 하나의 거대한 칩입니다.
If we would have had to build a chip, one, here we go, sorry guys, you see that?
만약 우리가 이것을 하나의 칩으로 만들어야 했다면, 당연히 이것은 웨이퍼 크기였을 것입니다.
That's cool.
멋지네요.
Look at that, disco lights in here.
이 안에 디스코 조명이 있네요.
If we had to build this as one chip, obviously this would be the size of the wafer.
만약 우리가 이것을 하나의 칩으로 만들어야 했다면, 당연히 이것은 웨이퍼 크기였을 것입니다.
But this doesn't include the impact of yield.
하지만 이것에는 수율의 영향이 포함되어 있지 않습니다.
It would have to be probably three or four times the size.
아마도 크기가 세 배나 네 배는 더 커야 할 것입니다.
But what we basically have here is 72 Blackwell GPUs or 144 dies.
하지만 우리가 여기에서 기본적으로 가지고 있는 것은 72개의 블랙웰 GPU 또는 144개의 다이입니다.
This one chip.
이 하나의 칩입니다.
This chip here is 1.4 Exaflops.
이 칩은 1.4 엑사플롭스입니다.
The world's largest supercomputer, fastest supercomputer only recently,
세계 최대의 슈퍼컴퓨터이자 가장 빠른 슈퍼컴퓨터는 불과 최근에
this entire room supercomputer only recently achieved an Exaflop plus.
이 전체 방 슈퍼컴퓨터에서 엑사플롭스 이상을 달성했습니다.
This is 1.4 Exaflops of AI floating point performance.
이것은 AI 부동 소수점 성능이 1.4 엑사플롭스입니다.
It has 14 Terabytes of memory, but here's the amazing thing.
14테라바이트의 메모리가 있지만, 놀라운 것은 이것입니다.
The memory bandwidth is 1.2 Petabytes per second.
메모리 대역폭은 초당 1.2페타바이트입니다.
That's basically, basically, the entire Internet traffic that's happening.
이는 기본적으로 현재 발생하고 있는 전체 인터넷 트래픽입니다.
This is what's happening right now.
지금 바로 이런 일이 일어나고 있습니다.
The entire world's Internet traffic is being processed across these chips.
전 세계 인터넷 트래픽 전체가 이러한 칩을 통해 처리되고 있습니다.
And we have 130 trillion transistors in total,
총 130조 개의 트랜지스터를 가지고 있습니다.
2,592 CPU cores, a whole bunch of networking.
2,592개의 CPU 코어, 그리고 다양한 네트워킹을 갖추고 있습니다.
And so these... I wish I could do this.
그래서 저는... 이걸 할 수 있었으면 좋겠어요.
I don't think I will.
그럴 것 같지는 않네요.
So these are the Blackwells.
자, 이것들이 블랙웰입니다.
These are our ConnectX networking chips.
이것들은 저희의 ConnectX 네트워킹 칩입니다.
These are the NVLink, and we're trying to pretend about the NVLink spine,
이것들은 NVLink이고, 저희는 NVLink 척추에 대해 가짜로 꾸미려고 노력하고 있지만,
but that's not possible.
그것은 불가능합니다.
And these are all of the HBM memories, 14 terabytes of HBM memory.
그리고 이것들은 모두 HBM 메모리, 14테라바이트의 HBM 메모리입니다.
This is what we're trying to do, and this is the miracle of the Blackwell system.
이것이 저희가 하려는 것이고, 이것이 블랙웰 시스템의 기적입니다.
The Blackwell dies right here.
바로 여기 블랙웰 다이입니다.
It is the largest single chip the world's ever made.
이것은 세계에서 만들어진 가장 큰 단일 칩입니다.
But yet, the miracle is really in addition to that.
하지만 기적은 실제로 그 외에도 있습니다.
This is the Grace Blackwell system.
이것이 그레이스 블랙웰 시스템입니다.
Well, the goal of all of this, of course, is so that we can... Thank you.
글쎄요, 물론 이 모든 것의 목표는 우리가... 감사합니다.
Thanks.
고마워요.
Boy, is there a chair I could sit down for a second?
잠시 앉아 있을 수 있는 의자가 있을까요?
Can I have a Michelob Ultra?
미켈롭 울트라 한 잔 주시겠어요?
How is it possible that we're in the Michelob Ultra stadium?
어떻게 우리가 미켈롭 울트라 스타디움에 있을 수 있을까요?
It's like coming to NVIDIA and we don't have a GPU for you.
엔비디아에 왔는데 여러분에게 GPU가 없는 것과 같습니다.
So we need an enormous amount of computation
따라서 우리는 더 크고 더 큰 모델을 훈련하고 싶기 때문에
because we want to train larger and larger models.
엄청난 양의 계산이 필요합니다.
And these inferences used to be one inference, but in
그리고 이러한 추론은 한 번의 추론이었지만, 미래에는
the future, the AI is going to be talking to itself.
AI가 스스로와 대화하게 될 것입니다.
It's going to be thinking.
생각할 것입니다.
It's going to be internally reflecting, processing.
내부적으로 반영하고 처리할 것입니다.
So today, when the tokens are being generated at you, so long as it's coming
따라서 오늘 토큰이 여러분에게 생성될 때, 초당 20개 또는 30개 토큰으로 나오는 한,
out at 20 or 30 tokens per second, it's basically as fast as anybody can read.
기본적으로 누구든지 읽을 수 있는 속도입니다.
However, in the future, and right now with GPT-01, with the new Gemini Pro and the
그러나 미래에는, 그리고 지금 GPT-01, 새로운 Gemini Pro와
new 0103 models, they're talking to themselves.
새로운 0103 모델은 스스로와 대화하고 있습니다.
They're reflecting.
반영하고 있습니다.
They're thinking.
생각하고 있습니다.
And so, as you can imagine, the rate at which
따라서 상상할 수 있듯이, 토큰이 입력될 수 있는 속도는
the tokens could be ingested is incredibly high.
엄청나게 높습니다.
And so we need the token rates, the token generation rates, to go way up.
따라서 토큰 속도, 토큰 생성 속도를 훨씬 높여야 합니다.
And we also have to drive the costs way down simultaneously so that the quality of
또한 서비스 품질이 특별할 수 있도록, 고객 비용이 계속 낮을 수 있도록 동시에 비용을 크게 낮춰야 하며,
service can be extraordinary, the cost to customers can continue to be low,
AI는 계속 확장될 것입니다.
and AI will continue to scale.
그리고 그것이 바로 MVLink를 만든 근본적인 목적이자 이유입니다.
And so that's the fundamental purpose, the reason why we created MVLink.
그리고 그것이 MVLink를 만든 이유입니다.
Well, one of the most important things that's
기업 세계에서 가장 중요한 일 중 하나는
happening in the world of enterprise is agentic AI.
에이전트 AI입니다.
Agentic AI, basically, is a perfect example of test time scaling.
기본적으로 에이전트 AI는 테스트 시간 스케일링의 완벽한 예입니다.
AI is a system of models.
AI는 모델 시스템입니다.
Some of it is understanding, interacting
그 중 일부는 고객과 상호 작용하고, 사용자와 상호 작용합니다.
with the customer, interacting with the user.
사용자와 상호 작용하는 것입니다.
Some of it is maybe retrieving information, retrieving
일부는 정보를 검색하고, 스토리지에서 정보를 검색하는 것입니다.
information from storage, a semantic AI system like a RAG.
RAG와 같은 의미론적 AI 시스템처럼요.
Maybe it's going on to the Internet.
아마도 인터넷에 접속할 것입니다.
Maybe it's studying a PDF file.
아마도 PDF 파일을 연구할 것입니다.
And so it might be using tools.
따라서 도구를 사용할 수 있습니다.
It might be using a calculator.
계산기를 사용할 수 있습니다.
And it might be using a generative AI to generate charts and such.
그리고 차트 등을 생성하기 위해 생성적 AI를 사용할 수 있습니다.
And it's taking the problem you gave it, breaking it down step by step,
그리고 여러분이 제공한 문제를 가져와서 단계별로 나누고,
integrating through all these different models.
이러한 모든 다른 모델을 통합합니다.
Well, in order to respond to a customer in the future, in order for AI to respond,
미래에 고객에게 응답하기 위해, AI가 응답하기 위해,
it used to be ask a question, answer starts spewing out.
질문을 하면 답변이 나오기 시작하는 것이 일반적이었습니다.
In the future, you ask a question, a whole bunch of
미래에는 질문을 하면 많은
models are going to be working in the background.
모델이 백그라운드에서 작동하게 될 것입니다.
And so test time scaling, the amount of computation used for inferencing,
따라서 추론에 사용되는 계산량인 테스트 시간 스케일링은
is going to go through the roof.
엄청나게 증가할 것입니다.
It's going to go through the roof because we want better and better answers.
더욱더 나은 답변을 원하기 때문에 엄청나게 증가할 것입니다.
Well, to help the industry build agentic AI, our
업계가 에이전트 AI를 구축하는 데 도움이 되도록, 저희의
go-to-market is not direct to enterprise customers.
시장 진출 전략은 기업 고객에게 직접적으로 하는 것이 아닙니다.
Our go-to-market is we work with software developers in the IT ecosystem to
저희의 시장 진출 전략은 IT 생태계의 소프트웨어 개발자와 협력하여 기술을 통합하여
integrate our technology to make possible new
새로운 기능을 가능하게 하는 것입니다.
capabilities, just like we did with CUDA libraries.
CUDA 라이브러리로 했던 것처럼 말이죠.
We now want to do that with AI libraries.
이제 AI 라이브러리로 그렇게 하고 싶습니다.
And just as the computing model of the past has APIs that are doing computer
과거 컴퓨팅 모델에 컴퓨터 그래픽을 수행하거나 선형 대수를 수행하거나 유체 역학을 수행하는 API가 있었던 것처럼,
graphics or doing linear algebra or doing fluid dynamics, in the future,
미래에는 이러한 가속 라이브러리, CUDA 가속 라이브러리 위에
on top of those acceleration libraries, CUDA
AI 라이브러리가 있을 것입니다.
We've created three things for helping the ecosystem build agentic AI.
저희는 생태계가 에이전트 AI를 구축하는 데 도움이 되도록 세 가지를 만들었습니다.
NVIDIA NIMS, which are essentially AI microservices all packaged up.
기본적으로 모두 패키지된 AI 마이크로서비스인 NVIDIA NIMS입니다.
It takes all of this really complicated CUDA software, CUDA DNN, Cutlass,
여기에는 이 모든 매우 복잡한 CUDA 소프트웨어, CUDA DNN, Cutlass,
or Tensor RTLM, or Triton, or all of these different really complicated software,
또는 Tensor RTLM 또는 Triton, 또는 이 모든 다양한 매우 복잡한 소프트웨어와
and the model itself, we package it up, we optimize it, we put it into a
모델 자체를 패키징하고, 최적화하고, 컨테이너에 넣어 어디든 가져갈 수 있습니다.
container, and you can take it wherever you like.
컨테이너에 넣어 어디든 가져갈 수 있습니다.
And so we have models for vision, for understanding languages, for speech,
따라서 비전, 언어 이해, 음성,
for animation, for digital biology, and we have
애니메이션, 디지털 생물학 모델이 있으며, 물리적 AI를 위한
some new exciting models coming for physical AI.
몇 가지 새로운 흥미로운 모델이 출시될 예정입니다.
And these AI models run in every single cloud, because
이러한 AI 모델은 모든 클라우드에서 실행됩니다. 왜냐하면
NVIDIA's GPUs are now available in every single cloud.
엔비디아의 GPU는 이제 모든 클라우드에서 사용할 수 있기 때문입니다.
It's available in every single OEM.
모든 OEM에서 사용할 수 있습니다.
So you could literally take these models, integrate it into your software package,
따라서 이러한 모델을 가져와서 소프트웨어 패키지에 통합하여,
create AI agents that run on Cadence, or they might be ServiceNow agents,
Cadence에서 실행되는 AI 에이전트를 만들거나 ServiceNow 에이전트,
or they might be SAP agents, and they could deploy it to their customers and run
또는 SAP 에이전트가 될 수 있으며, 고객에게 배포하여
it wherever the customers want to run the software.
고객이 소프트웨어를 실행하려는 곳에서 실행할 수 있습니다.
The next layer is what we call NVIDIA Nemo.
다음 계층은 NVIDIA Nemo라고 부르는 것입니다.
Nemo is essentially a digital employee onboarding and training evaluation system.
Nemo는 기본적으로 디지털 직원 온보딩 및 교육 평가 시스템입니다.
In the future, these AI agents are essentially digital workforce that are
미래에는 이러한 AI 에이전트가 기본적으로 여러분의 직원과 함께 일하고 여러분을 대신하여 작업을 수행하는 디지털 인력이 될 것입니다.
working alongside your employees, doing things for you on your behalf.
여러분을 대신하여 작업을 수행하는 디지털 인력입니다.
And so the way that you would bring these specialized agents, these special agents,
따라서 이러한 특수 에이전트, 이 특수 에이전트를 여러분의 회사로 데려오는 방법은 직원을 온보딩하는 것과 같습니다.
into your company is to onboard them, just like you onboard an employee.
직원을 온보딩하는 것과 똑같습니다.
And so we have different libraries that help these AI agents be trained for the
따라서 이러한 AI 에이전트가 여러분 회사의 언어 유형에 대해 훈련되도록 돕는 다양한 라이브러리가 있습니다. 아마도 어휘가 여러분 회사에 고유할 수 있고,
type of language in your company, maybe the vocabulary is unique to your
여러분의 회사에 고유할 수 있고, 비즈니스 프로세스가 다르고, 일하는 방식이 다를 수 있습니다.
company, the business process is different, the way you work is different.
비즈니스 프로세스가 다르고, 여러분이 일하는 방식이 다를 수 있습니다.
So you would give them examples of what the work product should look like,
따라서 작업 결과물이 어떻게 보여야 하는지에 대한 예시를 제공하고,
and they would try to generate it, and you would give a feedback.
그들이 생성하려고 하면 피드백을 제공할 것입니다.
And then you would evaluate them, so on and so forth.
그런 다음 그들을 평가할 것이고, 등등 말이죠.
And you would guardrail them.
그리고 그들을 보호할 것입니다.
You say, these are the things that you're not allowed to do.
이것은 여러분이 할 수 없는 일들이라고 말하세요.
These are the things you're not allowed to say.
이것은 여러분이 말할 수 없는 것들이라고 말하세요.
And we even give them access to certain information.
심지어 특정 정보에 대한 액세스 권한도 부여합니다.
So that entire pipeline, digital employee pipeline, The last line is called Nemo.
따라서 전체 파이프라인, 디지털 직원 파이프라인, 마지막 라인은 Nemo라고 합니다.
In a lot of ways, the IT department of every company is
많은 면에서, 모든 회사의 IT 부서는
going to be the HR department of AI agents in the future.
미래에 AI 에이전트의 HR 부서가 될 것입니다.
Today, they manage and maintain a bunch of software from the IT industry.
오늘날 그들은 IT 산업의 다양한 소프트웨어를 관리하고 유지보수합니다.
In the future, they will maintain, nurture, onboard, and improve a whole
미래에는 수많은 디지털 에이전트를 유지 관리, 육성, 온보딩 및 개선하고
bunch of digital agents and provision them to the companies to use.
회사에서 사용할 수 있도록 제공할 것입니다.
And so your IT department is going to become kind of like AI agent HR.
따라서 IT 부서는 일종의 AI 에이전트 HR과 같이 될 것입니다.
And on top of that, we provide a whole bunch of
그리고 그 위에, 저희는 생태계가 활용할 수 있는
blueprints that our ecosystem could take advantage of.
많은 청사진을 제공합니다.
All of this is completely open source, and so
이 모든 것은 완전히 오픈 소스이므로,
you could take it and modify the blueprints.
청사진을 가져와 수정할 수 있습니다.
We have blueprints for all kinds of different types of agents.
저희는 다양한 유형의 에이전트에 대한 청사진을 가지고 있습니다.
Well today, we're also announcing that we're doing
오늘 저희는 정말 멋지고, 꽤 영리하다고 생각하는 일을
something that's really cool and I think really clever.
하고 있다는 것을 발표할 것입니다.
We're announcing a whole family of models.
저희는 전체 모델 제품군을 발표합니다.
That are based off of LAMA.
LAMA를 기반으로 합니다.
The NVIDIA LAMA NEMOTRON language foundation models.
NVIDIA LAMA NEMOTRON 언어 기반 모델입니다.
LAMA 3.1 is a complete phenomenon.
LAMA 3.1은 완전한 현상입니다.
The download of LAMA 3.1 from Meta, 650,000 times.
메타에서 LAMA 3.1을 65만 회 다운로드했습니다.
Something like that.
그쯤 됩니다.
It has been derived and turned into other models.
그것은 다른 모델로 파생되어 바뀌었습니다.
About 60,000 other different models.
약 6만 개의 다른 모델로요.
It is singularly the reason.
그것이 바로 유일한 이유입니다.
Why just about every single enterprise and every single
거의 모든 기업과 모든 산업이
industry has been activated to start working on AI.
AI 작업을 시작하도록 활성화된 이유 말입니다.
Well the thing that we did was we realized that the LAMA
저희가 한 일은 LAMA 모델이
models really could be better fine tuned for enterprise use.
기업용으로 더 잘 미세 조정될 수 있다는 것을 깨달은 것입니다.
And so we fine tuned them using our expertise and our capabilities.
그래서 저희는 저희의 전문 지식과 역량을 사용하여 그 모델을 미세 조정했습니다.
And we turned them into the LAMA NEMOTRON suite of open models.
그리고 그것들을 LAMA NEMOTRON 오픈 모델 제품군으로 만들었습니다.
There are small ones that interact in very fast response time.
매우 빠른 응답 시간으로 상호 작용하는 작은 모델이 있습니다.
Extremely small.
매우 작습니다.
They are what we call super.
저희가 슈퍼라고 부르는 모델입니다.
LAMA NEMOTRON supers.
LAMA NEMOTRON 슈퍼입니다.
They are basically your mainstream versions of your models.
그것들은 기본적으로 모델의 주류 버전입니다.
Or your ultra model.
또는 울트라 모델입니다.
The ultra model could be used to be a teacher
울트라 모델은 다른 많은 모델의
model for a whole bunch of other models.
교사 모델로 사용될 수 있습니다.
It could be a reward model.
보상 모델이 될 수 있습니다.
Evaluator.
평가자요.
A judge for other models to create answers
다른 모델이 답변을 만들고, 그것이
and decide whether it is a good answer or not.
좋은 답변인지 아닌지를 결정하는 심판관입니다.
Basically give feedback to other models.
기본적으로 다른 모델에 피드백을 제공합니다.
It could be distilled in a lot of different ways.
많은 다른 방식으로 증류될 수 있습니다.
Basically a teacher model.
기본적으로 교사 모델입니다.
A knowledge distillation model.
지식 증류 모델입니다.
Very large.
매우 큽니다.
Very capable.
매우 유능합니다.
And so all of this is now available online.
그리고 이 모든 것을 이제 온라인에서 사용할 수 있습니다.
Well, these models are incredible.
글쎄요, 이 모델들은 정말 놀랍습니다.
It is number one in leader boards for chat.
이 모델은 채팅에서 리더보드 1위입니다.
Leader board for instruction.
지침에 대한 리더보드.
Leader board for retrieval.
검색에 대한 리더보드.
So the different types of functionalities necessary
따라서 전 세계의 AI 에이전트에서 사용되는
that are used in AI agents around the world.
다양한 유형의 기능들을 가지고 있습니다.
These are going to be incredible models for you.
이것은 여러분에게 놀라운 모델이 될 것입니다.
We are also working with the ecosystem.
또한 저희는 생태계와 협력하고 있습니다.
All of our NVIDIA AI technologies are integrated into the IT industry.
저희의 모든 NVIDIA AI 기술은 IT 산업에 통합되어 있습니다.
We have great partners and really great work being done at ServiceNow,
저희는 ServiceNow, SAP, 산업용 AI를 위한 Siemens에서
at SAP, at Siemens for industrial AI.
훌륭한 파트너십을 맺고 정말 훌륭한 작업을 진행하고 있습니다.
Cadence is doing great work.
Cadence도 훌륭한 작업을 하고 있습니다.
Synopsys is doing great work.
Synopsys도 훌륭한 작업을 하고 있습니다.
I am really proud of the work that we do with Perplexity.
저는 Perplexity와 함께 하는 작업이 정말 자랑스럽습니다.
As you know, they revolutionize search.
아시다시피, 그들은 검색에 혁명을 일으켰습니다.
Really fantastic stuff.
정말 환상적인 것입니다.
Codium.
Codium.
Every software engineer in the world.
전 세계의 모든 소프트웨어 엔지니어.
This is going to be the next giant AI application.
이것은 차세대 거대한 AI 응용 프로그램이 될 것입니다.
Next giant AI service period is software coding.
차세대 거대한 AI 서비스 시대는 소프트웨어 코딩입니다.
30 million software engineers around the world.
전 세계에 3천만 명의 소프트웨어 엔지니어가 있습니다.
Everybody is going to have a software assistant helping them code.
모두가 코딩을 돕는 소프트웨어 보조원을 갖게 될 것입니다.
If not, obviously you are going to be way
그렇지 않으면 당연히 생산성이 훨씬 떨어지고
less productive and create lesser good code.
더 낮은 품질의 코드를 만들게 될 것입니다.
And so this is 30 million.
따라서 이것은 3천만 명입니다.
There is a billion knowledge workers in the world.
전 세계에 10억 명의 지식 근로자가 있습니다.
It is very, very clear.
이것은 매우 분명합니다.
AI agents is probably the next robotics industry and
AI 에이전트는 아마도 다음 로봇 산업일 것이고
likely to be a multi-trillion dollar opportunity.
수조 달러 규모의 기회가 될 가능성이 높습니다.
Well, let me show you some of the blueprints that we created and some of the
자, 저희가 만든 청사진과 저희 파트너들이 이러한 AI 에이전트로 작업한 내용 중 일부를 보여드리겠습니다.
work that we have done with our partners with these AI agents.
보여드리겠습니다.
AI agents are the new digital workforce.
AI 에이전트는 새로운 디지털 인력입니다.
Working for and with us.
우리와 함께 일하고, 우리를 위해 일합니다.
AI agents are a system of models that reason about a mission, break it down into
AI 에이전트는 임무에 대해 추론하고, 작업을 나누고, 데이터를 검색하거나 도구를 사용하여 양질의 응답을 생성하는 모델 시스템입니다.
tasks, and retrieve data or use tools to generate a quality response.
데이터를 검색하거나 도구를 사용하여 양질의 응답을 생성하는 모델 시스템입니다.
NVIDIA's agentic AI building blocks, NIM pre-trained models, and Nemo framework
NVIDIA의 에이전트 AI 빌딩 블록, NIM 사전 학습 모델 및 Nemo 프레임워크를 통해 조직은 AI 에이전트를 쉽게 개발하고 어디든 배포할 수 있습니다.
let organizations easily develop AI agents and deploy them anywhere.
어디든 배포할 수 있습니다.
We will onboard and train our agentic workforces.
저희는 에이전트 인력을 온보딩하고 교육할 것입니다.
On our company's methods.
회사 방식에 따라 말입니다.
Like we do for employees.
직원에게 하는 것처럼 말입니다.
AI agents are domain-specific task experts.
AI 에이전트는 특정 업무 전문가입니다.
Let me show you four examples.
네 가지 예를 보여드리겠습니다.
For the billions of knowledge workers and students, AI research assistant agents
수십억 명의 지식 근로자와 학생들을 위해, AI 연구 보조 에이전트는
ingest complex documents like lectures, journals, financial
강의, 저널, 재무 결과와 같은 복잡한 문서를 수집하고 쉽게 학습할 수 있도록
results, and generate interactive podcasts for easy learning.
대화형 팟캐스트를 생성합니다.
By combining a UNET regression model with a diffusion model, CoreDiff can downscale
UNET 회귀 모델과 확산 모델을 결합하여 CoreDiff는
global weather forecasts down from 25 km to 2 km.
전역 날씨 예보를 25km에서 2km로 축소할 수 있습니다.
Developers, like at NVIDIA, manage software security AI agents that
엔비디아와 같은 개발자들은 소프트웨어 취약점을 지속적으로 검사하는
continuously scan software for vulnerabilities.
소프트웨어 보안 AI 에이전트를 관리합니다.
Alerting developers to what action is needed.
개발자에게 필요한 조치를 알려줍니다.
Virtual lab AI agents help researchers design and screen billions of compounds to
가상 실험실 AI 에이전트는 연구자들이 수십억 개의 화합물을 설계하고 스크리닝하여
find promising drug candidates faster than ever.
유망한 신약 후보를 그 어느 때보다 빠르게 찾을 수 있도록 돕습니다.
NVIDIA Analytics AI Agents, built on an NVIDIA Metropolis Blueprint including
NVIDIA Cosmos Nematron Vision Language Models,
NVIDIA Cosmos Nematron Vision Language Models,
LAMA Nematron LLM, 및 Nemo Retriever를 포함하는 NVIDIA Metropolis 청사진을 기반으로 구축된 NVIDIA 분석 AI 에이전트입니다.
Metropolis Agents analyze content from the billions of
메트로폴리스 에이전트는 매일 10만 페타바이트의 비디오를 생성하는
cameras generating 100,000 petabytes of video per day.
수십억 대의 카메라에서 콘텐츠를 분석합니다.
They enable interactive search, summarization, and automated reporting.
대화형 검색, 요약 및 자동 보고가 가능합니다.
And help monitor traffic flows, flagging congestion or danger.
그리고 교통 흐름을 모니터링하고 혼잡 또는 위험을 표시하는 데 도움이 됩니다.
In industrial facilities, they monitor processes
산업 시설에서는 프로세스를 모니터링하고
and generate recommendations or improvement.
개선 권장 사항 또는 개선 사항을 생성합니다.
Metropolis Agents centralize data from hundreds of cameras
메트로폴리스 에이전트는 수백 대의 카메라에서 데이터를 중앙 집중화하고
and can reroute workers or robots when incidents occur.
사건이 발생하면 작업자 또는 로봇의 경로를 재지정할 수 있습니다.
The age of agentic AI is here.
에이전트 AI 시대가 도래했습니다.
For every organization.
모든 조직을 위해 말이죠.
Okay.
좋아요.
That was the first pitch at a baseball game.
저것은 야구 경기에서 한 첫 번째 투구였습니다.
That was not generated.
생성된 것이 아니었습니다.
I just felt that none of you were impressed.
저는 여러분 중 누구도 감명을 받지 않았다고 느꼈습니다.
Okay, so AI was created in the cloud and for the cloud.
좋아요, AI는 클라우드에서 생성되었고 클라우드를 위해 만들어졌습니다.
AI was created in the cloud and for the cloud.
AI는 클라우드에서 생성되었고 클라우드를 위해 만들어졌습니다.
And for enjoying AI on phones, of course, it's perfect.
물론 휴대폰에서 AI를 즐기기에는 완벽합니다.
Very, very soon.
매우 곧.
We're going to have a continuous AI that's going to be with you.
지속적으로 여러분과 함께할 AI가 있을 것입니다.
And when you use those meta glasses, you could, of course, point at something,
그리고 메타 안경을 사용하면, 물론 뭔가를 가리키고,
look at something, and ask it, you know, whatever information you want.
무언가를 보고 원하는 정보를 물어볼 수 있을 것입니다.
And so AI is perfect in the cloud.
따라서 AI는 클라우드에서 완벽합니다.
What's created in the cloud is perfect in the cloud.
클라우드에서 만들어진 것은 클라우드에서 완벽합니다.
However, we would love to be able to take that AI everywhere.
하지만 우리는 그 AI를 모든 곳에서 활용할 수 있기를 바랍니다.
I've mentioned already that you could take NVIDIA AI to
이미 엔비디아 AI를 모든 클라우드로 가져갈 수 있다고 언급했지만,
any cloud, but you could also put it inside your company.
회사 내부에 넣을 수도 있습니다.
But the thing that we want to do more than anything is put it on our PC as well.
하지만 우리가 무엇보다도 하고 싶은 것은 PC에도 넣는 것입니다.
And so, as you know, Windows 95 revolutionized the computer industry.
아시다시피 윈도우 95는 컴퓨터 산업에 혁명을 일으켰습니다.
It made possible this new suite of multimedia services and
이것은 새로운 멀티미디어 서비스 제품군을 가능하게 했고,
it changed the way that applications was created forever.
응용 프로그램이 생성되는 방식을 영원히 바꾸었습니다.
Windows 95, this model of computing, of course, is not perfect for AI.
물론, 윈도우 95의 이러한 컴퓨팅 모델은 AI에 완벽하지 않습니다.
And so the thing that we would like to do is we would like to have, in the future,
따라서 우리가 하고 싶은 것은 미래에 AI가 기본적으로 여러분의 AI 비서가 되도록 하는 것입니다.
your AI basically become your AI assistant.
여러분의 AI 비서가 되는 것입니다.
And instead of just the 3D model.
단순히 3D 모델 대신에.
The 3D APIs and the sound APIs and the video APIs, you would have generative APIs.
3D API와 사운드 API, 비디오 API 대신에, 생성적 API가 있을 것입니다.
Generative APIs for 3D and generative APIs for language
3D용 생성적 API, 언어용 생성적 API,
and generative AI for sound and so on and so forth.
사운드용 생성적 AI 등이 있을 것입니다.
And we need a system that makes that possible while
그리고 클라우드에 있는 막대한 투자를 활용하면서
leveraging the massive investment that's in the cloud.
그것을 가능하게 하는 시스템이 필요합니다.
There's no way that we could, the world can
세상이 AI 모델을 프로그래밍하는 또 다른 방법을
create yet another way of programming AI models.
만들 수 있는 방법은 없을 것입니다.
It's just not going to happen.
그것은 일어나지 않을 것입니다.
And so if we could figure out a way to make Windows, a Windows
따라서 만약 우리가 윈도우 PC를 세계적 수준의 AI PC로 만드는 방법을 알아낼 수 있다면,
PC, a world-class AI PC, it would be completely awesome.
정말 멋질 것입니다.
And it turns out the answer is Windows.
그리고 그 해답은 윈도우입니다.
It's Windows WSL2.
윈도우 WSL2입니다.
Windows WSL2.
윈도우 WSL2.
Windows WSL2 basically is two operating systems within one.
윈도우 WSL2는 기본적으로 하나 안에 두 개의 운영 체제입니다.
It works perfectly.
완벽하게 작동합니다.
It's developed for developers and it's developed
개발자를 위해 개발되었으며, 베어 메탈에
so that you can have access to bare metal.
액세스할 수 있도록 개발되었습니다.
WSL2 has been optimized.
WSL2는 최적화되었습니다.
Optimized.
최적화되었습니다.
It's been optimized for cloud-native applications.
클라우드 네이티브 애플리케이션에 최적화되었습니다.
It is optimized for, and very importantly, it's been optimized for CUDA.
가장 중요한 것은 CUDA에 최적화되었다는 것입니다.
And so WSL2 supports CUDA perfectly out of the box.
따라서 WSL2는 CUDA를 완벽하게 지원합니다.
As a result, everything that I showed you with NVIDIA NIMS, NVIDIA Nemo,
결과적으로, NVIDIA NIMS, NVIDIA Nemo,
the blueprints that we developed that are going to be up in AI.nvidia.
AI.nvidia.com에 올라갈 저희가 개발한 청사진은,
com, so long as the computer fits it, so long as you can fit that model,
컴퓨터에 적합하고 모델에 적합하다면, 비전 모델이든,
and we're going to have many models that fit, whether it's vision models or
언어 모델이든, 음성 모델이든, 이러한 애니메이션 디지털 인간 모델이든,
language models or speech models or these animation digital human models,
다양한 유형의 모델이 여러분의 PC에 완벽할 것입니다.
all kinds of different types of models are going to be perfect for your PC.
다운로드하면 바로 실행될 것입니다.
And you download it and it should just run.
그래서 저희의 초점은 윈도우 WSL2, 윈도우 PC를
And so our focus is to turn Windows WSL2, Windows PC,
저희가 지원할 첫 번째 등급의 플랫폼으로 바꾸는 것입니다.
into a target first-class platform that we will support.
그리고 우리가 살아있는 한 유지보수할 것입니다.
And so this is an incredible thing for engineers and developers everywhere.
이것은 전 세계의 엔지니어와 개발자에게 놀라운 일입니다.
Let me show you something that we can do with that.
그것으로 무엇을 할 수 있는지 보여드리죠.
This is one of the examples of a blueprint we just made for you.
이것은 여러분을 위해 만든 청사진의 예 중 하나입니다.
Generative AI synthesizes amazing images from simple text prompts.
생성 AI는 간단한 텍스트 프롬프트에서 놀라운 이미지를 합성합니다.
Yet image composition can be challenging to control using only words.
그러나 이미지 구성은 단어만 사용하여 제어하기 어려울 수 있습니다.
With NVIDIA NIMS Microservices, creators can use
NVIDIA NIMS 마이크로서비스를 통해 제작자는
simple 3D objects to guide AI image generation.
단순한 3D 객체를 사용하여 AI 이미지 생성을 안내할 수 있습니다.
Let's see how a concept artist can use this technology to develop the look of a scene.
컨셉 아티스트가 이 기술을 사용하여 장면의 모양을 개발하는 방법을 살펴보겠습니다.
They start by laying out 3D assets, created by hand or generated with AI.
먼저 손으로 만들거나 AI로 생성한 3D 자산을 배치합니다.
Then use an image generation NIM, such as Flux,
그런 다음 Flux와 같은 이미지 생성 NIM을 사용하여
to create a visual that adheres to the 3D scene.
3D 장면에 맞는 시각적 효과를 만듭니다.
Add or move objects to refine the composition.
객체를 추가하거나 이동하여 구성을 개선합니다.
Change camera angles to frame the perfect shot.
카메라 각도를 변경하여 완벽한 장면을 구성합니다.
Or re-imagine the whole scene with a new prompt.
또는 새로운 프롬프트로 전체 장면을 재구성합니다.
Assisted by Generative AI and NVIDIA NIM, an artist can quickly realize their vision.
생성 AI와 NVIDIA NIM의 지원을 받아 아티스트는 자신의 비전을 빠르게 실현할 수 있습니다.
NVIDIA AI for your PCs.
PC용 NVIDIA AI입니다.
Hundreds of millions of PCs in the world with
전 세계에 수억 대의 PC가
Windows, and so we could get them ready for AI.
윈도우를 가지고 있으므로, 우리는 그것들을 AI에 대비시킬 수 있습니다.
OEMs, all the PC OEMs we work with, just basically all of the
저희가 협력하는 모든 PC OEM은 기본적으로 전 세계 주요 PC OEM은
world's leading PC OEMs, are going to get their PCs ready.
PC를 준비할 것입니다.
Ready for this stack.
이 스택을 위해 준비할 것입니다.
And so AI PCs are coming to a home near you.
따라서 AI PC가 곧 여러분의 집으로 찾아갈 것입니다.
Linux is good.
리눅스도 좋습니다.
Okay, let's talk about physical AI.
자, 물리적 AI에 대해 이야기해 보겠습니다.
Speaking of Linux, let's talk about physical AI.
리눅스에 대해 이야기한 김에, 물리적 AI에 대해 이야기해 보죠.
So, physical AI.
자, 물리적 AI.
Imagine, imagine.
상상해 보세요. 상상해 보세요.
Whereas your large language model, you give it your context, your prompt,
여러분은 여러분의 대규모 언어 모델에 컨텍스트, 즉 프롬프트를 제공합니다.
on the left, and it generates tokens one at a time to produce the output.
왼쪽에, 그리고 그것은 출력을 생성하기 위해 한 번에 하나씩 토큰을 생성합니다.
That's basically how it works.
기본적으로 그것이 작동하는 방식입니다.
The amazing thing is, this model in the middle
놀라운 점은 이 중간에 있는 모델이
is quite large, has billions of parameters.
매우 크고 수십억 개의 매개변수를 가지고 있다는 것입니다.
The context length is incredibly large, because you might decide to load in a PDF.
컨텍스트 길이는 믿을 수 없을 정도로 깁니다. 왜냐하면 여러분은 PDF를 로드하기로 결정할 수 있기 때문입니다.
In my case, I might load in several PDFs before I ask it a question.
저의 경우, 질문하기 전에 여러 개의 PDF를 로드할 수 있습니다.
Those PDFs are capable of doing that.
이러한 PDF는 그것을 할 수 있습니다.
So, if I want to turn into tokens, the attention, the basic attention
따라서 만약 제가 토큰으로 바꾸고 싶다면, 트랜스포머의 기본적인 주의 특성은
characteristic of a transformer has every single token find
모든 토큰이 다른 모든 토큰에 대한 관계와 관련성을 찾도록 합니다.
its relationship and relevance against every other token.
찾도록 합니다.
So, you could have hundreds of thousands of tokens, and the computational load
따라서 수십만 개의 토큰을 가질 수 있고, 계산 부하는 2차적으로 증가하며, 이것을 수행하며, 모든 매개변수,
increases quadratically, and it does this, that all of the parameters, all of the
모든 입력 시퀀스를 트랜스포머의 모든 계층을 통해 처리하고,
input sequence, process it through every single layer of the transformer,
트랜스포머의 모든 계층을 통해 처리합니다.
and it produces one token.
그리고 하나의 토큰을 생성합니다.
That's the reason why we needed Blackwell.
그것이 바로 블랙웰이 필요했던 이유입니다.
And then the next token is produced.
그리고 다음 토큰이 생성됩니다.
When the current token is done, it puts the current token into the input
현재 토큰이 완료되면, 현재 토큰을 입력 시퀀스에 넣고
sequence and takes that whole thing and generates the next token.
그 전체를 가져와 다음 토큰을 생성합니다.
It does it one at a time.
한 번에 하나씩 합니다.
This is the transformer model.
이것이 트랜스포머 모델입니다.
It's the reason why it is so incredibly effective, computationally demanding.
그것이 매우 효과적이면서도 계산적으로 수요가 많은 이유입니다.
What if instead of PDFs, it's your surrounding?
만약 PDF 대신 여러분을 둘러싼 환경이라면요?
And what if instead of the prompt, a question, it's a request?
그리고 만약 프롬프트 대신 질문이 아닌 요청이라면요?
Go over there and pick up that, you know, that box and bring it back.
저기 가서 저 상자를 집어서 가져오라고 말이죠.
And instead of what is produced in tokens as text, it produces action tokens.
그리고 텍스트로 토큰으로 생성되는 대신, 작업 토큰을 생성한다면요?
Well, that, I just described, is a very sensible thing for the future of robotics.
글쎄요, 제가 방금 설명한 것은 미래 로봇 공학에 매우 합리적인 것입니다.
And the technology is right around the corner.
그리고 그 기술은 바로 코앞에 있습니다.
But what we need to do is we need to create the effective, effectively,
하지만 우리가 해야 할 일은 효과적으로, 효율적으로
the world model of, you know, as opposed to GPT, which is a language model.
GPT와 반대로 세계 모델을 만드는 것입니다. GPT는 언어 모델이니까요.
And this world model has to understand the language of the world.
그리고 이 세계 모델은 세계의 언어를 이해해야 합니다.
It has to understand physical dynamics.
물리적 역학을 이해해야 합니다.
Things like gravity and friction and inertia.
중력, 마찰, 관성과 같은 것들 말입니다.
It has to understand geometric and spatial relationships.
기하학적 및 공간적 관계를 이해해야 합니다.
It has to understand cause and effect.
원인과 결과를 이해해야 합니다.
If you drop something and it falls to the ground,
만약 여러분이 무언가를 떨어뜨리면 바닥에 떨어지고,
if you, you know, poke at it and it tips over.
여러분이 찌르면 쓰러집니다.
It has to understand object permanence.
사물 영속성을 이해해야 합니다.
If you roll a ball over the kitchen counter when
만약 여러분이 공을 부엌 카운터 위로 굴리면,
it goes off the other side, the ball didn't leave.
그 반대편으로 떨어지면 공이 사라지지 않습니다.
We're going to move into another quantum universe that's still there.
우리는 여전히 거기에 있는 또 다른 양자 세계로 이동할 것입니다.
And so all of these types of understanding, intuitive understanding
따라서 이러한 모든 유형의 이해, 직관적인 이해는
that we know, that most models today have a very hard time with.
오늘날 대부분의 모델이 매우 어려워하는 것들입니다.
And so we would like to create a world, we need a world foundation model.
그래서 우리는 세계를 만들고 싶습니다. 즉, 세계 기초 모델이 필요합니다.
Today we're announcing a very big thing.
오늘 우리는 매우 큰 것을 발표합니다.
We're announcing NVIDIA Cosmos, a world foundation model that is designed,
우리는 엔비디아 Cosmos, 즉 물리적 세계를 이해하도록 설계된 세계 기초 모델을 발표합니다.
that was created to understand the physical world.
물리적 세계를 이해하도록 만들어진 세계 기초 모델입니다.
And the only way for you to really understand this is to see it.
그리고 이 모델을 정말로 이해하는 유일한 방법은 보는 것입니다.
Let's play it.
보시죠.
The next frontier of AI is physical AI.
AI의 다음 개척지는 물리적 AI입니다.
Model performance is directly related to data availability.
모델 성능은 데이터 가용성과 직접적인 관련이 있습니다.
But physical world data is costly to capture, curate, and label.
하지만 물리적 세계 데이터는 포착, 큐레이팅 및 레이블링하는 데 비용이 많이 듭니다.
NVIDIA Cosmos is a world foundation model development platform to advance physical world data.
NVIDIA Cosmos는 물리적 세계 데이터를 발전시키기 위한 세계 기반 모델 개발 플랫폼입니다.
It includes auto-regressive world foundation models, diffusion-based world
여기에는 자동 회귀 세계 기반 모델, 확산 기반 세계
foundation models, advanced tokenizers, and an
기반 모델, 고급 토크나이저 및 NVIDIA CUDA,
NVIDIA CUDA, an AI-accelerated data pipeline.
AI 가속 데이터 파이프라인이 포함됩니다.
Cosmos models ingest text, image, or video prompts,
코스모스 모델은 텍스트, 이미지 또는 비디오 프롬프트를 수집하고,
and generate virtual world states as videos.
가상 세계 상태를 비디오로 생성합니다.
Cosmos generations prioritize the unique requirements of AV and robotics use cases,
코스모스 생성은 실제 데이터와 같은 AV 및 로봇 공학 사용 사례의 고유한 요구 사항을 우선시합니다.
like real-world data.
실제 데이터와 같은 것들입니다.
They build environments, lighting, and object permanence.
환경, 조명 및 사물 영속성을 구축합니다.
Developers use NVIDIA Omniverse to build physics-based, geospatially accurate
개발자는 NVIDIA Omniverse를 사용하여 물리학 기반의 지리 공간적으로 정확한
scenarios, then output Omniverse renders into Cosmos, which generates photoreal,
시나리오를 구축한 다음 Omniverse 렌더링을 코스모스로 출력하여 사진처럼 실감나고
physically-based synthetic data.
물리적 기반의 합성 데이터를 생성합니다.
Whether diverse objects, or environments, conditions
다양한 객체, 환경, 날씨와 같은 조건 또는 시간대, 또는 극단적인 시나리오든 말이죠.
like weather, or time of day, or edge case scenarios.
날씨와 같은 조건 또는 시간대, 또는 극단적인 시나리오든 말이죠.
Developers use Cosmos to generate worlds for reinforcement learning AI feedback to
개발자는 코스모스를 사용하여 정책 모델을 개선하거나 모델 성능을 테스트하고 검증하기 위한
improve policy models, or to test and validate model performance.
강화 학습 AI 피드백에 대한 세계를 생성합니다.
Even across multi-sensor views.
다중 센서 뷰에서도 마찬가지입니다.
Cosmos can generate tokens in real-time, bringing the
코스모스는 실시간으로 토큰을 생성하여 AI 모델에
power of foresight and multiverse simulation to AI models.
선견지명과 다중 세계 시뮬레이션의 힘을 제공할 수 있습니다.
Generating every possible future, to help the model select the right path.
모델이 올바른 경로를 선택하는 데 도움이 되도록 가능한 모든 미래를 생성합니다.
Working with the world's developer ecosystem, NVIDIA
세계 개발자 생태계와 협력하여 NVIDIA는
is helping advance the next wave of physical AI.
다음 물결의 물리적 AI를 발전시키는 데 도움을 주고 있습니다.
NVIDIA Cosmos.
NVIDIA Cosmos.
The world's first, world foundation model.
세계 최초의 세계 기반 모델입니다.
It is trained on 20 million hours of video.
2천만 시간의 비디오로 학습되었습니다.
The 20 million hours of video focuses on physical, dynamic things.
2천만 시간의 비디오는 역동적인 물리적 움직임에 초점을 맞추고 있습니다.
So, dynamic nature, nature themes, humans walking, hands moving, manipulating things.
역동적인 자연, 자연 테마, 걷는 인간, 움직이는 손, 물건을 조작하는 움직임 등입니다.
You know, things that are fast camera movements.
즉, 빠른 카메라 움직임과 같은 것들이요.
It's really about teaching the AI, not about generating creative content,
정말 중요한 것은 창의적인 콘텐츠를 생성하는 것이 아니라 AI가 물리적 세계를 이해하도록 가르치는 것입니다.
but teaching the AI to understand the physical world.
AI가 물리적 세계를 이해하도록 가르치는 것입니다.
And from this, with this physical AI, there are
그리고 이 물리적 AI로부터 결과적으로 할 수 있는 여러 가지 후속적인 일들이 있습니다.
many downstream things that we could do as a result.
여러 가지 후속적인 일들을 할 수 있습니다.
We could do synthetic data generation to train models.
모델을 훈련하기 위해 합성 데이터를 생성할 수 있습니다.
We could distill it and turn it into, effectively,
그것을 증류하여 효과적으로 로봇 모델의
the seed, the beginnings of a robotics model.
시작, 즉 시작점으로 바꿀 수 있습니다.
You could have it generate multiple physically based, physically plausible.
복수로 물리적으로 그럴듯한, 물리적으로 기반을 둔 것을 생성할 수 있습니다.
scenarios of the future.
미래 시나리오를 말입니다.
Basically do a Doctor Strange.
기본적으로 닥터 스트레인지처럼요.
You could, because, because this model understands the physical world,
이 모델이 물리적 세계를 이해하기 때문에, 이 모델이
of course you saw a whole bunch of images generated, this model understanding the
물리적 세계를 이해하기 때문에 당연히 수많은 이미지가 생성되는 것을 보셨듯이,
physical world, it also could do, of course, captioning.
이 모델은 당연히 캡션도 만들 수 있습니다.
And so it could take videos, caption it incredibly well, and that captioning and
따라서 매우 훌륭하게 비디오 캡션을 만들 수 있으며, 그 캡션과
the video could be used to train large language models.
비디오를 사용하여 대규모 언어 모델을 훈련할 수 있습니다.
Multi-modality, large language models.
다중 모드, 대규모 언어 모델입니다.
And so you could use this technology to use this foundation model to train
따라서 이 기술을 사용하여 이 기초 모델을 사용하여
robotics, robots, And so this is the NVIDIA Cosmos.
로봇 공학, 로봇을 훈련할 수 있습니다. 그래서 이것이 NVIDIA Cosmos입니다.
The platform has an autoregressive model for real-time applications, has diffusion
이 플랫폼은 실시간 애플리케이션을 위한 자동 회귀 모델, 매우 높은 품질의 이미지 생성을 위한 확산 모델,
model for a very high quality image generation, it's incredible tokenizer,
실제 세계 어휘를 배우는 기본 토크나이저, 데이터 파이프라인을 보유하고 있습니다.
basically learning the vocabulary of real world, and a data pipeline so that if you
만약 여러분이 이 모든 것을 가져와서 여러분의 데이터로 훈련하고 싶다면, 이 데이터
would like to take all of this and then train it on your own data, this data
파이프라인은 많은 데이터가 관련되어 있기 때문에,
pipeline, because there's so much data involved,
많은 데이터가 관련되어 있기 때문에,
we've accelerated everything end-to-end for you.
저희는 모든 것을 엔드 투 엔드로 가속화했습니다.
And so this is the world's first data processing pipeline
그래서 이것은 세계 최초의 데이터 처리 파이프라인입니다.
that's CUDA accelerated as well as AI accelerated.
CUDA 가속과 AI 가속 모두를 지원하는 파이프라인입니다.
All of this is part of the Cosmos platform.
이 모든 것이 코스모스 플랫폼의 일부입니다.
And today we're announcing that Cosmos is open licensed.
그리고 오늘 코스모스가 오픈 라이선스라는 것을 발표합니다.
It's open available on GitHub.
GitHub에서 오픈 소스로 제공됩니다.
We hope that this moment, and there's a small, medium, large for very fast models,
저희는 이 순간이 매우 빠른 모델, 주류 모델, 그리고 기본적으로
you know, mainstream models, and also teacher models, basically.
교사 모델을 위한 작은 모델, 중간 모델, 큰 모델을 만들기를 바랍니다.
Not knowledge transfer models.
지식 전송 모델이 아닙니다.
Cosmos World Foundation model being open, we really hope will do for the world of
Cosmos World Foundation 모델을 오픈함으로써, 저희는 LAMA3가 엔터프라이즈 AI에 했던 것과
robotics and industrial AI what LAMA3 has done for enterprise AI.
마찬가지로 로봇 공학 및 산업 AI 분야에도 그렇게 하기를 바랍니다.
The magic happens when you connect Cosmos to Omniverse.
코스모스를 옴니버스와 연결하면 마법이 일어납니다.
And the reason fundamentally is this.
그리고 그 이유는 근본적으로 이것입니다.
Omniverse is a physics grounded.
옴니버스는 물리학에 기반을 둡니다.
Not physically grounded, but physics grounded.
물리적으로 기반을 두는 것이 아니라, 물리학에 기반을 둡니다.
It's algorithmic physics, principled physics simulation grounded system.
알고리즘적 물리학, 원칙적인 물리학 시뮬레이션 기반 시스템입니다.
It's a simulator.
시뮬레이터입니다.
When you connect that to Cosmos, it provides the grounding, the ground
그것을 코스모스에 연결하면, 코스모스 생성을 제어하고 조건화할 수 있는
truth that can control and to condition the Osmos generation.
기반, 즉 근거가 제공됩니다.
As a result, what comes out of Osmos is grounded on truth.
결과적으로 코스모스에서 나오는 것은 진실에 기반을 둡니다.
This is exactly the same idea as connecting a large language model to a
이것은 대규모 언어 모델을 RAG(검색 증강 생성) 시스템에 연결하는 것과 정확히 동일한 아이디어입니다.
RAG, to a retrieval augmented generation system.
RAG, 즉 검색 증강 생성 시스템에 연결하는 것과 같습니다.
You want to ground the AI generation on ground truth.
AI 생성이 사실에 기반을 두기를 원합니다.
And so the combination of the two gives you a physically
따라서 이 둘의 조합은 여러분에게 물리적으로 시뮬레이션된,
simulated, a physically grounded multiverse generator.
물리적으로 기반을 둔 다중 세계 생성기를 제공합니다.
And the application, the use cases are really quite exciting.
그리고 응용 프로그램, 사용 사례는 정말 흥미롭습니다.
And of course, for robotics, for industrial applications, it is very, very clear.
그리고 물론 로봇 공학, 산업 응용 분야에 있어서는 매우 분명합니다.
This Cosmos plus Omniverse plus Cosmos.
이 코스모스, 플러스 옴니버스, 플러스 코스모스는
represents the third computer that's necessary for building robotic systems.
로봇 시스템을 구축하는 데 필요한 세 번째 컴퓨터를 나타냅니다.
Every robotics company will ultimately have to build three computers.
모든 로봇 회사는 궁극적으로 세 대의 컴퓨터를 구축해야 할 것입니다.
The robotics system could be a factory, the robotics system could be a car,
로봇 시스템은 공장일 수도 있고, 로봇 시스템은 자동차일 수도 있습니다.
it could be a robot.
로봇일 수도 있습니다.
You need three fundamental computers.
세 가지 기본적인 컴퓨터가 필요합니다.
One computer, of course, to train the AI.
물론 첫 번째 컴퓨터는 AI를 훈련하는 것입니다.
We call it the DGX computer to train the AI.
저희는 그것을 AI를 훈련하는 DGX 컴퓨터라고 부릅니다.
Another, of course, when you're done, to deploy the AI.
또 다른 컴퓨터는 물론 완료되면 AI를 배포하는 것입니다.
We call that AGX.
저희는 그것을 AGX라고 부릅니다.
That's inside the car, in the robot, or in an AMR, or in a stadium,
자동차, 로봇, AMR, 스타디움 등 어디에나 있습니다.
or whatever it is.
어디든지 말이죠.
These computers are at the edge and they're autonomous.
이 컴퓨터는 에지에 있으며 자율적입니다.
But to connect the two, you need a digital twin.
하지만 이 둘을 연결하려면 디지털 트윈이 필요합니다.
And this is all the simulations that you were seeing.
그리고 이것이 여러분이 보았던 모든 시뮬레이션입니다.
The digital twin is where the AI that has been trained goes to practice.
디지털 트윈은 훈련된 AI가 연습하러 가는 곳입니다.
To be refined.
미세 조정하기 위해서요.
To do its synthetic data generation.
합성 데이터 생성을 하기 위해서요.
Reinforcement learning AI feedback.
강화 학습 AI 피드백 말입니다.
Such and such.
등등.
And so it's the digital twin of the AI.
그래서 그것은 AI의 디지털 트윈입니다.
These three computers are going to be working interactively.
이 세 대의 컴퓨터는 상호 작용 방식으로 작동할 것입니다.
NVIDIA's strategy for the industrial world, and we've been talking about this
산업 세계에 대한 엔비디아의 전략은, 저희가 얼마 동안 이야기해 왔던 것은
for some time, is this three-computer system.
이 세 대의 컴퓨터 시스템입니다.
You know, instead of a three-body problem, we have a three-computer solution.
세 개의 물체 문제 대신에 세 개의 컴퓨터 솔루션이 있습니다.
And so, it's the NVIDIA of robotics.
그것이 로봇 공학의 NVIDIA입니다.
So let me give you three examples.
세 가지 예를 보여드리겠습니다.
Alright, so the first example is...
자, 첫 번째 예는...
how we apply all of this to industrial digitalization.
산업 디지털화에 이 모든 것을 적용하는 방법입니다.
There are millions of factories, hundreds of thousands of warehouses.
수백만 개의 공장과 수십만 개의 창고가 있습니다.
That basically is the backbone of a $50 trillion manufacturing industry.
그것은 기본적으로 50조 달러 규모의 제조 산업의 근간입니다.
All of that has to become software defined.
그 모든 것이 소프트웨어 정의가 되어야 합니다.
All of it has to have automation in the future.
그 모든 것이 미래에 자동화를 가져야 합니다.
And all of it will be infused with robotics.
그리고 그 모든 것이 로봇 공학으로 주입될 것입니다.
Well, we're partnering with Kion, the world's leading warehouse,
글쎄요, 저희는 세계 최고의 창고 자동화 솔루션 제공업체인 Kion과,
world's largest professional services provider.
세계 최대의 전문 서비스 제공업체인 Accenture와 파트너십을 맺고 있습니다.
And they have a big focus in digital manufacturing.
그리고 그들은 디지털 제조에 큰 중점을 두고 있습니다.
And we're working together to create something that's really special.
그리고 우리는 특별한 무언가를 만들기 위해 함께 노력하고 있습니다.
And I'll show you that in a second.
잠시 후에 보여드리겠습니다.
But our go-to-market is essentially the same as all of the other software
하지만 저희의 시장 진출 전략은 기본적으로 다른 모든 소프트웨어
platforms and all the technology platforms that we have.
플랫폼 및 모든 기술 플랫폼과 동일합니다.
Through the developers and ecosystem partners, we have just a growing number of
개발자와 에코시스템 파트너를 통해 옴니버스에 연결하는 에코시스템 파트너 수가 계속 증가하고 있습니다.
ecosystem partners connecting to Omniverse.
옴니버스에 연결하는 에코시스템 파트너 수가 계속 증가하고 있습니다.
And the reason for that is very clear.
그리고 그 이유는 매우 분명합니다.
Everybody wants to digitalize the future of industries.
모두가 미래 산업을 디지털화하기를 원합니다.
There's so much waste, so much opportunity for
세계 GDP 50조 달러에서 너무 많은 낭비가 있고,
automation in that $50 trillion of the world's GDP.
자동화의 기회가 너무 많습니다.
So let's take a look at this one example that we're doing with Kion and Accenture.
자, Kion과 Accenture와 함께 진행하고 있는 한 가지 예를 살펴보겠습니다.
Kion.
Kion.
The supply chain solution company.
공급망 솔루션 회사.
Accenture.
Accenture.
A global leader in professional services.
전문 서비스 분야의 글로벌 리더.
And Nvidia.
그리고 엔비디아가
Are bringing physical AI to the $1 trillion warehouse and distribution center market.
1조 달러 규모의 창고 및 유통 센터 시장에 물리적 AI를 도입하고 있습니다.
Managing high-performance warehouse logistics involves navigating a complex
고성능 창고 물류 관리는 끊임없이 변화하는 변수에 영향을 받는 복잡한 의사 결정 웹을 탐색하는 것을 포함합니다.
web of decisions influenced by constantly shifting variables.
복잡한 의사 결정 웹을 탐색하는 것을 포함합니다.
These include daily and seasonal demand changes, space constraints, workforce
여기에는 일일 및 계절별 수요 변화, 공간 제약, 인력 가용성,
availability, and the integration of diverse robotic and automated systems.
다양한 로봇 및 자동화 시스템 통합 등이 포함됩니다.
And predicting operational KPIs of a physical warehouse is nearly impossible today.
그리고 물리적 창고의 운영 KPI를 예측하는 것은 오늘날 거의 불가능합니다.
To tackle these challenges, Kion is adopting Mega, an Nvidia Omniverse
이러한 문제를 해결하기 위해 Kion은 로봇 공학 함대를 테스트하고 최적화하기 위한 산업 디지털 트윈을 구축하기 위해 NVIDIA Omniverse 청사진인 Mega를 채택하고 있습니다.
blueprint for building industrial digital twins to test and optimize robotic fleets.
산업 디지털 트윈을 구축하기 위해 NVIDIA Omniverse 청사진인 Mega를 채택하고 있습니다.
First, Kion's warehouse management solution assigns tasks to the industrial
첫째, Kion의 창고 관리 솔루션은 로봇에 작업을 할당합니다.
AI brains in the digital twin, such as moving a load
예를 들어, 완충 위치에서 셔틀 저장 솔루션으로
from a buffer location to a shuttle storage solution.
로드를 이동하는 것과 같은 디지털 트윈의 산업 AI 브레인에 말입니다.
The robots' brains are in a simulation of a physical warehouse, digitalized into
로봇의 두뇌는 CAD, 비디오 및 이미지를 3D로, LIDAR를 포인트 클라우드로, AI 생성 데이터를 수집하기 위해 OpenUSD 커넥터를 사용하여 Omniverse로 디지털화된 실제 창고의 시뮬레이션에 있습니다.
Omniverse using OpenUSD connectors to aggregate CAD, video and image to 3D,
Omniverse로 디지털화된 실제 창고의 시뮬레이션에 있습니다.
LIDAR to point cloud, and AI-generated data.
LIDAR를 포인트 클라우드로, AI 생성 데이터를 수집하기 위해 OpenUSD 커넥터를 사용하여 Omniverse로 디지털화된 실제 창고의 시뮬레이션에 있습니다.
The fleet of robots execute tasks by perceiving and reasoning about their
로봇 함대는 Omniverse 디지털 트윈 환경을 인식하고 추론하고 다음 동작을 계획하고 행동함으로써 작업을 수행합니다.
Omniverse digital twin environment, planning their next motion and acting.
Omniverse 디지털 트윈 환경을 인식하고 추론하고 다음 동작을 계획하고 행동함으로써 작업을 수행합니다.
The robot brains can see the resulting state through
로봇 두뇌는 센서 시뮬레이션을 통해 결과 상태를 보고
sensor simulations and decide their next action.
다음 행동을 결정할 수 있습니다.
The loop continues while Mega precisely tracks
Mega는 디지털 트윈의 모든 것의 상태를 정확하게 추적하는 동안
the state of everything in the digital twin.
루프는 계속됩니다.
Now, Kion can simulate infinite scenarios at scale while measuring operational KPIs,
이제 Kion은 물리적 창고에 변경 사항을 배포하기 전에 처리량, 효율성 및 활용률과 같은 운영 KPI를 측정하면서
such as throughput, efficiency, and utilization, all
무한한 시나리오를 대규모로 시뮬레이션할 수 있습니다.
Together with NVIDIA, Kion and Accenture are reinventing industrial autonomy.
NVIDIA와 함께 Kion과 Accenture는 산업 자율성을 재창조하고 있습니다.
That's incredible.
정말 놀랍습니다.
Everything is in simulation.
모든 것이 시뮬레이션에 있습니다.
In the future, in the future, every factory will have a digital twin.
미래에는, 미래에는 모든 공장이 디지털 트윈을 갖게 될 것입니다.
And that digital twin operates exactly like the real factory.
그리고 그 디지털 트윈은 실제 공장과 정확히 똑같이 작동합니다.
And in fact, you could use Omniverse with Cosmos
그리고 사실, 여러분은 Omniverse를 Cosmos와 함께 사용하여
to generate a whole bunch of future scenarios.
많은 미래 시나리오를 생성할 수 있습니다.
And you pick, then an AI decides which one of the
그리고 그런 다음 AI가 어떤 시나리오가
scenarios are the most optimal for whatever KPIs.
어떤 KPI에 가장 최적인지 결정합니다.
And that becomes the programming, constrains the program, if you will,
그리고 그것이 실제 공장에 배치될 AI의 프로그램, 구속 조건이 됩니다.
the AIs that will be deployed into the real factories.
그것이 실제 공장에 배치될 AI의 프로그램, 구속 조건이 됩니다.
The next example, autonomous vehicles.
다음 예는 자율주행차입니다.
The AV revolution has arrived.
AV 혁명이 도래했습니다.
After so many years, with Waymo's success and Tesla's success, it is very,
여러 해가 지난 후 Waymo의 성공과 Tesla의 성공으로, 자율 주행차가
very clear, autonomous vehicles has finally arrived.
드디어 도착했다는 것이 매우 분명합니다.
Well, our offering to this industry is the three computers.
이 산업에 대한 저희의 제안은 세 대의 컴퓨터입니다.
The training systems, to train the AIs, the simulation systems, and the synthetic
AI를 훈련하는 교육 시스템, 시뮬레이션 시스템, 합성 데이터 생성 시스템인 옴니버스와 이제 코스모스,
data generation systems, Omniverse and now Cosmos,
시뮬레이션 시스템, 합성 데이터 생성 시스템인 옴니버스와 이제 코스모스,
and also the computer that's inside the car.
그리고 자동차 내부에 있는 컴퓨터입니다.
Each car company might work with us in a different
각 자동차 회사는 서로 다른 방식으로 저희와 협력할 수 있습니다.
way, use one or two or three of the computers.
하나, 둘 또는 세 대의 컴퓨터를 사용할 수 있습니다.
We're working with just about every major car company around the world.
저희는 전 세계 거의 모든 주요 자동차 회사와 협력하고 있습니다.
Waymo and Zoom, Zooks and Tesla, of course, and their data center.
Waymo와 Zoom, Zooks와 Tesla, 그리고 당연히 그들의 데이터 센터.
BYD, the largest EV company in the world.
세계 최대의 EV 회사인 BYD.
JLR has got a really cool car coming.
JLR은 정말 멋진 차를 출시할 예정입니다.
Mercedes has got a fleet of cars coming, with
메르세데스는 올해부터 생산을 시작하는
NVIDIA starting this year going to production.
NVIDIA와 함께 자동차를 출시할 예정입니다.
And I'm super, super pleased to announce that today, Toyota and NVIDIA are going to
그리고 오늘, 도요타와 엔비디아가 차세대 AV를 만들기 위해
partner together to create their next generation AVs.
협력할 것이라고 발표하게 되어 매우 기쁩니다.
Just so many, so many cool companies.
정말 많은 멋진 회사들이 있습니다.
Lucid and Rivian and Xiaomi, and of course, Volvo, just so many different companies.
Lucid와 Rivian, Xiaomi, 그리고 물론 Volvo까지 정말 많은 다양한 회사들이 있습니다.
Wabi is building self-driving trucks.
Wabi는 자율 주행 트럭을 만들고 있습니다.
Aurora, we announced this week also that Aurora is
Aurora도 이번 주에 발표했는데, Aurora는
going to use NVIDIA to build self-driving trucks.
자율 주행 트럭을 만드는 데 NVIDIA를 사용할 것입니다.
Autonomous, 100 million cars built each year, a billion cars, vehicles on the road
자율 주행, 매년 1억 대의 자동차가 생산되고, 전 세계 도로에서 10억 대의 자동차가 운행되며, 매년 1조 마일이 운전됩니다.
all over the world, a trillion miles that are driven around the world each year.
자동차, 세계 도로에서 10억 대가 운행되며, 매년 1조 마일이 운전됩니다.
That's all going to be either highly autonomous
이 모든 것이 앞으로 고도로 자율적이거나
or, you know, fully autonomous coming up.
완전히 자율적이 될 것입니다.
And so this is going to be a very large, very large industry.
그래서 이것은 매우 크고, 매우 큰 산업이 될 것입니다.
I predict that this will likely be the first multi-trillion dollar robotics industry.
저는 이것이 아마도 최초의 수조 달러 규모의 로봇 산업이 될 것이라고 예측합니다.
This business for us, notice in just a few of these cars that are starting to ramp
저희 사업은 이미 시장에 진출하기 시작한 이러한 자동차 중 일부에서만으로도 40억 달러 규모이며, 올해는
into the world, our business is already four billion dollars, and this year,
매출이 40억 달러에 달하고, 올해는 아마도 약 50억 달러의 매출을 기록할 것입니다.
probably on a run rate about five billion dollars.
매출은 50억 달러에 달할 것입니다.
So really significant business already.
이미 매우 중요한 사업입니다.
This is going to be very large.
매우 큰 규모가 될 것입니다.
Well, today we're announcing that our next generation processor for the car,
자, 오늘 저희는 차세대 자동차용 프로세서,
our next generation computer for the car, is called Thor.
차세대 자동차용 컴퓨터를 발표할 예정입니다. 이름은 Thor입니다.
I have one right here.
여기 하나 있습니다.
Hang on a second.
잠시만요.
Okay, this is Thor.
자, 이것이 Thor입니다.
This is Thor.
이것이 Thor입니다.
This is, this is a robotics computer.
이것은, 이것은 로봇 공학 컴퓨터입니다.
This is a robotics computer.
이것은 로봇 공학 컴퓨터입니다.
It takes sensors, just a madness amount of sensor information, processes it,
수많은 센서 정보를 가져와서 처리합니다.
umpteen cameras, high resolution, radars, lidars, they're all coming into this chip.
수많은 카메라, 고해상도, 레이더, 라이다가 모두 이 칩으로 들어옵니다.
And this chip has to process all that sensor, turn them into tokens,
그리고 이 칩은 모든 센서를 처리하고 토큰으로 바꾸고,
put them into a transformer, and predict the next path.
트랜스포머에 넣어 다음 경로를 예측해야 합니다.
And this AV computer is now in full production.
그리고 이 AV 컴퓨터는 이제 본격적으로 생산되고 있습니다.
Thor is 20 times the processing capability of our last generation Orin, which is
Thor는 이전 세대인 Orin보다 20배나 높은 처리 능력을 가지고 있으며, 그것은 현재 자율 주행차의 표준입니다.
really the standard of autonomous vehicles today.
현재 자율 주행차의 표준입니다.
And so this is just really quite, quite incredible.
정말 놀라운 성능입니다.
Thor is in full production.
Thor는 본격적으로 생산 중입니다.
This robotics processor, by the way, also goes into a full robot.
이 로봇 프로세서는 또한 전체 로봇에도 들어갑니다.
And so it could be an AMR, it could be a human or robot, it could be the brain,
AMR일 수도 있고, 인간 또는 로봇일 수도 있고, 브레인일 수도 있고,
it could be the manipulator.
매니퓰레이터일 수도 있습니다.
This processor basically is a universal robotics computer.
이 프로세서는 기본적으로 범용 로봇 공학 컴퓨터입니다.
The second part of our Drive system that I'm
제가 매우 자랑스러워하는 Drive 시스템의 두 번째 부분은
incredibly proud of is the dedication to safety.
안전에 대한 헌신입니다.
Drive OS, I'm pleased to announce, is now the first software-defined.
Drive OS는 이제 ASIL-D까지 인증된 최초의 소프트웨어 정의 프로그래밍 가능 AI 컴퓨터라고 발표하게 되어 기쁩니다.
highest standard of functional safety for automobiles.
이것은 자동차 기능 안전에 대한 최고 기준입니다.
The only and the highest.
유일하고 가장 높은 기준입니다.
And so I'm really, really proud of this.
그래서 저는 정말, 정말 자랑스럽습니다.
ASIL-D, ISO 26262.
ASIL-D, ISO 26262입니다.
It is the work of some 15,000 engineering years.
약 15,000 엔지니어링 년의 노력입니다.
This is just extraordinary work.
정말 놀라운 작업입니다.
And as a result of that, CUDA is now a functional, safe computer.
결과적으로 CUDA는 이제 기능적으로 안전한 컴퓨터입니다.
And so if you're building a robot, NVIDIA CUDA, yup.
따라서 로봇을 만들고 있다면, NVIDIA CUDA가 있습니다.
Okay, so now I wanted to, I told you I was going to show you what would we use
자, 이제 여러분에게 제가 옴니버스와 코스모스를 사용하여 자율 주행차의 맥락에서 무엇을 할 것인지 보여드리겠다고 했습니다.
Omniverse and Cosmos to do in the context of self-driving cars.
사용하여 자율 주행차의 맥락에서 무엇을 할 것인지 보여드리겠다고 했습니다.
And, you know, today, instead of showing you a whole bunch of videos of cars
그리고 오늘날, 여러분에게 도로에서 주행하는 자동차의 많은 비디오를 보여주는 대신에, 그것도 좀 보여드리겠지만,
driving on the road, I'll show you some of that too.
그것도 좀 보여드리겠지만,
But I want to show you how we use the cars to reconstruct digital twins automatically
AI를 사용하여 자동차가 디지털 트윈을 자동으로 재구성하고 그 기능을 사용하여 미래 AI 모델을 훈련하는 방법을 보여드리고 싶습니다.
using AI and use that capability to train future AI models.
재구성하고 그 기능을 사용하여 미래 AI 모델을 훈련하는 방법을 보여드리고 싶습니다.
Okay, let's play it.
자, 보시죠.
The autonomous vehicle revolution is here.
자율 주행차 혁명이 여기에 있습니다.
Building autonomous vehicles, like all robots, requires three computers.
모든 로봇과 마찬가지로 자율 주행차를 구축하려면 세 대의 컴퓨터가 필요합니다.
NVIDIA DGX to train AI models.
AI 모델을 훈련하는 NVIDIA DGX.
Omniverse to test drive and generate synthetic data.
테스트 주행과 합성 데이터를 생성하는 Omniverse.
And Drive AGX, a supercomputer in the car.
그리고 자동차의 슈퍼컴퓨터인 Drive AGX.
Building safe autonomous vehicles means addressing edge scenarios.
안전한 자율 주행차를 구축하려면 엣지 시나리오를 해결해야 합니다.
But real-world data is limited, so synthetic data is essential for training.
하지만 실제 데이터는 제한적이므로 훈련을 위해서는 합성 데이터가 필수적입니다.
The autonomous vehicle data factory, powered by NVIDIA Omniverse, AI models,
NVIDIA Omniverse, AI 모델,
and Cosmos, generates synthetic driving scenarios
및 Cosmos로 구동되는 자율 주행차 데이터 공장은
that enhance training data by orders of magnitude.
훈련 데이터를 수량 수준으로 향상시키는 합성 주행 시나리오를 생성합니다.
First, Omnimap fuses map and geospatial data to construct drivable 3D environments.
첫째, 옴니맵은 지도 및 지리 공간 데이터를 융합하여 주행 가능한 3D 환경을 구축합니다.
Driving scenario variations can be generated
주행 시나리오 변형은 재현된 주행 로그 또는 AI 트래픽 생성기에서
from replay drive logs or AI traffic generators.
생성할 수 있습니다.
Next, a neural reconstruction engine uses autonomous vehicle
다음으로, 신경 재구성 엔진은 자율 주행차 센서 로그를 사용하여
sensor logs to create high-fidelity 4D simulation environments.
고화질 4D 시뮬레이션 환경을 생성합니다.
It replays previous drives in 3D and generates
이전 주행을 3D로 재생하고 훈련 데이터를 증폭하기 위해
scenario variations to amplify training data.
시나리오 변형을 생성합니다.
Finally, Edify 3DS automatically searches through existing asset libraries or
마지막으로, Edify 3DS는 기존 자산 라이브러리를 자동으로 검색하거나 새로운 자산을 생성하여 시뮬레이션 준비 장면을 만듭니다.
generates new assets to create sim-ready scenes.
새로운 자산을 생성하여 시뮬레이션 준비 장면을 만듭니다.
The Omniverse scenarios are used to condition Cosmos to generate massive
옴니버스 시나리오는 코스모스를 조건화하여 시뮬레이션-현실 간 격차를 줄이고
amounts of photorealistic data, reducing the sim-to-real gap, and with
대규모의 사진처럼 사실적인 데이터를 생성하는 데 사용되며, 텍스트 프롬프트를 사용하여
text prompts, generate near-infinite variations of the driving scenario.
거의 무한한 주행 시나리오 변형을 생성합니다.
With Cosmos Nemotron Video Search, the massively scaled synthetic dataset,
Cosmos Nemotron Video Search를 통해 대규모 합성 데이터 세트는 기록된 드라이브와 결합하여 모델을 훈련하기 위해 큐레이팅할 수 있습니다.
combined with recorded drives, can be curated to train models.
기록된 드라이브와 결합하여 모델을 훈련하기 위해 큐레이팅할 수 있습니다.
NVIDIA's AI Data Factory scales hundreds of drives into billions of effects.
NVIDIA의 AI 데이터 공장은 수백 개의 드라이브를 수십억 개의 효과로 확장합니다.
The data is then used to track the most effective miles,
그런 다음 데이터는 가장 효과적인 마일을 추적하는 데 사용되어
setting the standard for safe and advanced autonomous driving.
안전하고 발전된 자율 주행의 표준을 설정합니다.
Isn't that incredible?
정말 놀랍지 않나요?
We...
저희는...
take...
수천 개의...
take thousands of drives and turn them into billions of miles.
수천 개의 드라이브를 가져와서 수십억 마일로 바꿉니다.
We are going to have mountains of training data for autonomous vehicles.
저희는 자율 주행차를 위한 엄청난 양의 학습 데이터를 가지게 될 것입니다.
Of course, we still need actual cars on the road.
물론, 여전히 실제 도로 위의 자동차가 필요합니다.
Of course, we will continuously collect data However, synthetic data generation
물론, 실제 데이터를 계속 수집할 것이지만, 이러한 다중 세계를 사용하여 합성 데이터 생성을
using this multiverse, physically based, physically grounded capability,
사용하여 물리적으로 기반을 두고 정확하거나, 그럴듯한 AI 훈련 데이터를 생성하여,
so that we generate data for training AIs that are physically grounded and accurate,
수많은 데이터를 가지고 훈련할 수 있게 할 것입니다.
The AV industry is here.
AV 산업이 여기에 있습니다.
This is an incredibly exciting time.
정말 놀라운 시간입니다.
Super, super, super excited about the next several years.
앞으로 몇 년이 정말, 정말 기대됩니다.
I think you are going to see, just as computer graphics was revolutionized at
저는 컴퓨터 그래픽이 믿을 수 없는 속도로 혁명을 이루었던 것처럼,
such an incredible pace, you are going to see the pace of AV
AV 개발 속도가 앞으로 몇 년 동안 엄청나게 증가하는 것을 보게 될 것이라고 생각합니다.
I think... I think...
저는... 저는...
I think the next part is... is robotics.
다음 부분은... 로봇 공학이라고 생각합니다.
So...
자...
Humanoid robots.
휴머노이드 로봇입니다.
My friends.
여러분.
The chat GPT moment for general robotics is just around the corner.
일반 로봇 공학을 위한 chat GPT의 순간이 바로 눈앞에 있습니다.
And in fact, all of the enabling technologies that I have been talking
사실, 제가 지금까지 이야기해 온 모든 가능 기술들이
about is going to make it possible for us in the next several years to see very
우리가 앞으로 몇 년 안에 일반 로봇 공학에서 매우 빠르고 놀라운 돌파구를 볼 수 있도록 만들 것입니다.
rapid breakthroughs, surprising breakthroughs in general robotics.
놀라운 돌파구를 볼 수 있도록 만들 것입니다.
Now the reason why general robotics is so important is whereas robots with tracks
이제 일반 로봇 공학이 매우 중요한 이유는 트랙과 바퀴가 달린 로봇은 특별한 환경을 수용해야 하는 반면, 우리가 만들 수 있는 세 개의 로봇은,
and wheels require special environments to accommodate them, there are three robots,
특별한 환경을 수용해야 하는 반면, 우리가 만들 수 있는 세 개의 로봇은
three robots in the world that we can make that require robots.
로봇이 필요한 세 곳이 있습니다.
There are no green fields.
그린 필드는 없습니다.
Brownfield adaptation is perfect.
브라운필드 적응이 완벽합니다.
If we could possibly build these amazing robots, we could deploy them in exactly
만약 우리가 이러한 놀라운 로봇을 만들 수 있다면, 우리가 스스로 만든 세상에 정확히 배치할 수 있습니다.
the world that we have built for ourselves.
스스로 만든 세상에 정확히 배치할 수 있습니다.
These three robots are, one, agentic robots and agentic AI because,
이 세 가지 로봇은 첫째, 에이전트 로봇과 에이전트 AI입니다.
you know, they are information workers so long as they could accommodate the
그 이유는 정보 노동자이고, 우리의 사무실에 있는 컴퓨터를 수용할 수 있는 한,
computers that we have in our offices, it is going to be great.
정말 좋을 것이기 때문입니다.
Number two, self-driving cars.
두 번째는 자율 주행차입니다.
And the reason for that is we spent 100 plus years building roads and cities.
그 이유는 우리가 100년 넘게 도로와 도시를 건설하는 데 보냈기 때문입니다.
And then number three, human or robots.
그리고 세 번째는 휴머노이드 로봇입니다.
If we have the technology to solve these three, this will
만약 우리가 이 세 가지를 해결할 기술을 가지고 있다면, 이것은
be the largest technology industry the world has ever seen.
세상이 본 적이 없는 가장 큰 기술 산업이 될 것입니다.
And so we think that the robotics era is just around the corner.
그래서 저희는 로봇 공학 시대가 바로 코앞에 있다고 생각합니다.
The critical capability is how to train these robots.
가장 중요한 능력은 이러한 로봇을 훈련하는 방법입니다.
In the case of human or robots, the imitation information is rather hard to collect.
휴머노이드 로봇의 경우, 모방 정보는 수집하기가 다소 어렵습니다.
And the reason for that is in the case of cars, you just drive it.
그 이유는 자동차의 경우, 그냥 운전하면 됩니다.
We are driving cars all the time.
우리는 항상 자동차를 운전하고 있습니다.
In the case of these human or robots, the imitation
이러한 휴머노이드 로봇의 경우, 모방
information, the human demonstration is rather laborious to do.
정보, 인간 시연은 하기가 다소 어렵습니다.
And so we need to come up with a clever way to take hundreds of demonstrations,
따라서 수백 개의 시연, 수천 개의 인간 시연을 가져와서 인공 지능과
thousands of human demonstrations, and somehow use artificial intelligence
옴니버스를 사용하여 수백만 개의 합성 움직임을 생성하는 영리한 방법을 고안해야 합니다.
and omniverse to synthetically generate millions of synthetically generated motions.
수백만 개의 합성 움직임을 생성하는 영리한 방법을 고안해야 합니다.
And from those motions, the AI can learn how to perform a task.
그리고 그러한 움직임에서 AI는 작업을 수행하는 방법을 배울 수 있습니다.
Let me show you how that's done.
그 방법이 어떻게 이루어지는지 보여드리겠습니다.
Developers around the world are building the next
전 세계 개발자들이 차세대 물리적 AI 기반 로봇, 즉
wave of physical, AI-embodied robots, humanoids.
휴머노이드를 구축하고 있습니다.
Developing general-purpose robot models requires massive amounts of real-world
범용 로봇 모델을 개발하려면 막대한 양의 실제 데이터가 필요하며, 이는 포착하고 큐레이팅하는 데 비용이 많이 듭니다.
data, which is costly to capture and curate.
비용이 많이 듭니다.
NVIDIA Isaac Groot helps tackle these challenges,
NVIDIA Isaac Groot는 휴머노이드 로봇 개발자에게 네 가지 사항을 제공함으로써 이러한 문제를 해결하는 데 도움을 줍니다.
providing humanoid robot developers with four things.
네 가지 사항을 제공함으로써 이러한 문제를 해결하는 데 도움을 줍니다.
Robot foundation models, data pipelines, simulation
로봇 기반 모델, 데이터 파이프라인, 시뮬레이션 프레임워크,
frameworks, and a Thor robotics computer.
그리고 Thor 로봇 공학 컴퓨터입니다.
The NVIDIA Isaac Groot Blueprint for synthetic motion generation is a
합성 모션 생성을 위한 NVIDIA Isaac Groot 청사진은 모방 학습을 위한 시뮬레이션 워크플로이며,
simulation workflow for imitation learning, enabling developers to generate
개발자가 소수의 인간 시연에서 기하급수적으로 큰 데이터 세트를 생성할 수 있도록 합니다.
exponentially large data sets from a small number of human demonstrations.
소수의 인간 시연에서 기하급수적으로 큰 데이터 세트를 생성할 수 있도록 합니다.
First, Groot Teleop enables skilled human workers to portal
첫째, Groot Teleop을 통해 숙련된 인간 작업자는 Apple Vision Pro를 사용하여
into a digital twin of their robot using the Apple Vision Pro.
로봇의 디지털 트윈으로 이동할 수 있습니다.
This means operators can capture data even without a physical robot, and they can
즉, 작업자는 실제 로봇 없이도 데이터를 포착할 수 있으며, 물리적 손상이나 마모의 가능성을 제거하여
operate the robot in a risk-free environment, eliminating
위험 부담이 없는 환경에서 로봇을 작동시킬 수 있습니다.
To teach a robot a single task, operators capture motion trajectories
로봇에게 단일 작업을 가르치기 위해 작업자는 소수의 원격 조작 시연을 통해 모션 궤적을 캡처합니다.
through a handful of teleoperated demonstrations.
모션 궤적을 캡처합니다.
Then use Groot Mimic to multiply these trajectories into a much larger data set.
그런 다음 Groot Mimic을 사용하여 이러한 궤적을 훨씬 더 큰 데이터 세트로 늘립니다.
Next, they use Groot Gen, built on Omniverse and Cosmos, for domain
다음으로, Omniverse와 Cosmos를 기반으로 구축된 Groot Gen을 사용하여 영역 랜덤화 및 3D에서 실제 스케일 업을 위해 훨씬 크고 기하급수적으로 큰 데이터 세트를 생성합니다.
randomization and 3D to real upscaling, generating
기하급수적으로 큰 데이터 세트를 생성합니다.
an extra and exponentially larger data set.
데이터 세트를 생성합니다.
The Omniverse and Cosmos Multiverse simulation engine provides
Omniverse와 Cosmos 다중 세계 시뮬레이션 엔진은 로봇 정책을 훈련하기 위한
a massively scaled data set to train the robot policy.
대규모 데이터 세트를 제공합니다.
Once the policy is trained, developers can perform software-in-the-loop testing and
정책이 훈련되면 개발자는 실제 로봇에 배포하기 전에 Isaac Sim에서 소프트웨어 루프 테스트와 유효성 검사를 수행할 수 있습니다.
validation in Isaac Sim before deploying to the real robot.
Isaac Sim에서 소프트웨어 루프 테스트와 유효성 검사를 수행할 수 있습니다.
The age of general robotics is arriving.
일반 로봇 공학 시대가 다가오고 있습니다.
Powered by NVIDIA Isaac Groot.
NVIDIA Isaac Groot로 구동됩니다.
We're going to have mountains of data to train robots with.
우리는 로봇을 훈련할 많은 데이터를 가지게 될 것입니다.
NVIDIA Isaac Groot.
NVIDIA Isaac Groot.
This is our platform to provide technology elements to the robotics industry to
이것은 로봇 공학 산업이 일반 로봇 공학 개발을 가속화하기 위해 기술 요소를 제공하는 플랫폼입니다.
accelerate the development of general robotics.
일반 로봇 공학 개발을 가속화하는 플랫폼입니다.
And, well, I have one more thing that I want to show you.
자, 여러분에게 보여드리고 싶은 것이 하나 더 있습니다.
None of this would be possible if not for this
이 모든 것은 약 10년 전에 시작한 이 놀라운 프로젝트가 없었다면 불가능했을 것입니다.
incredible project that we started about a decade ago.
이 놀라운 프로젝트가 없었다면 불가능했을 것입니다.
Inside the company was called Project Digits.
회사 내부에서는 Project Digits라고 불렸습니다.
Deep learning GPU intelligence training system.
딥 러닝 GPU 인텔리전스 트레이닝 시스템입니다.
Digits.
Digits.
Well, before we launched it, I shrunk it to DGX.
자, 출시하기 전에 저는 그것을 DGX로 줄였습니다.
And to harmonize it with RTX, AGX, OVX, and all
그리고 RTX, AGX, OVX, 그리고 회사에 있는
of the other Xs that we have in the company.
다른 모든 X와 조화를 이루기 위해서였습니다.
And... And it really revolutionized...
그리고... 그리고 그것은 정말 혁명을 일으켰습니다...
DGX1 really revolutionized... Where is DGX1?
DGX1은 정말로 혁명을 일으켰습니다... DGX1은 어디 있을까요?
DGX1 revolutionized artificial intelligence.
DGX1은 인공 지능에 혁명을 일으켰습니다.
The reason why we built it was because we wanted to make it possible for researchers
저희가 그것을 만든 이유는 연구자들과 스타트업이 바로 사용할 수 있는 AI 슈퍼컴퓨터를
and startups to have an out-of-the-box AI supercomputer.
가질 수 있도록 만들기 위해서였습니다.
Imagine the way supercomputers were built in the past.
과거에 슈퍼컴퓨터가 구축되었던 방식을 상상해 보세요.
You really have to build your own facility and
여러분은 실제로 자신의 시설을 만들고
you have to go build your own infrastructure.
자신의 인프라를 구축해야 합니다.
And really engineer it into existence.
그리고 실제로 존재하도록 설계해야 합니다.
And so we created a supercomputer for AI development for
그래서 우리는 연구자와 스타트업이 상자에서 꺼내서 사용할 수 있는
researchers and startups that comes literally one out of the box.
AI 개발을 위한 슈퍼컴퓨터를 만들었습니다.
I delivered the first one to a startup company in 2016 called OpenAI.
저는 2016년에 첫 번째 제품을 OpenAI라는 스타트업 회사에 전달했습니다.
And Elon was there.
그리고 엘론이 거기에 있었습니다.
And Ilya Suskovor was there.
그리고 일리야 수츠케버도 거기에 있었습니다.
And many of the NVIDIA engineers were there.
그리고 많은 NVIDIA 엔지니어가 거기에 있었습니다.
And we celebrated the arrival of DGX1.
그리고 우리는 DGX1의 도착을 축하했습니다.
And obviously it revolutionized artificial intelligence and computing.
그리고 분명히 그것은 인공 지능과 컴퓨팅에 혁명을 일으켰습니다.
But now artificial intelligence is everywhere.
하지만 이제 인공 지능은 모든 곳에 있습니다.
It's not just in researchers and startup labs.
단순히 연구원이나 스타트업 연구실에만 있는 것이 아닙니다.
We want artificial intelligence, as I mentioned in the beginning of our talk.
저희는 인공 지능을 원합니다. 제가 강연 초반에 말씀드렸듯이요.
This is now the new way of doing computing.
이것이 이제 컴퓨팅을 하는 새로운 방식입니다.
This is the new way of doing software.
이것이 소프트웨어를 만드는 새로운 방식입니다.
Every software engineer, every engineer, every creative artist, everybody who uses
모든 소프트웨어 엔지니어, 모든 엔지니어, 모든 창의적인 예술가, 오늘날 컴퓨터를 도구로 사용하는 모든 사람은 AI 슈퍼컴퓨터가 필요합니다.
computers today as a tool will need an AI supercomputer.
AI 슈퍼컴퓨터가 필요할 것입니다.
And so I just wish that DGX1 was smaller.
그래서 저는 DGX1이 더 작았으면 좋겠다고 생각했습니다.
And, you know, so imagine, ladies and gentlemen,
그래서 여러분, 상상해 보세요.
this is NVIDIA's latest AI supercomputer.
이것이 엔비디아의 최신 AI 슈퍼컴퓨터입니다.
And it's finally called Project Digits right now.
그리고 그것은 마침내 지금 프로젝트 Digits라고 불립니다.
And if you have a good name for it, reach out to us.
이름이 좋으면 저희에게 연락해 주세요.
This, here's the amazing thing.
자, 여기 놀라운 것이 있습니다.
This is an AI supercomputer.
이것은 AI 슈퍼컴퓨터입니다.
It runs the entire NVIDIA AI stack.
전체 NVIDIA AI 스택을 실행합니다.
All of NVIDIA's software runs on this.
모든 NVIDIA 소프트웨어가 여기에서 실행됩니다.
DGX Cloud runs on this.
DGX Cloud가 여기에서 실행됩니다.
This sits, well, somewhere, and it's wireless
이것은, 음, 어딘가에 앉아있고 여러분의 컴퓨터에 무선으로 연결되어 있습니다.
or, you know, connected to your computer.
또는 연결되어 있습니다.
It's even a workstation if you like it to be.
원한다면 워크스테이션으로도 사용할 수 있습니다.
And you could access it.
그리고 여러분은 그것에 접근할 수 있습니다.
You could reach it like a cloud supercomputer.
클라우드 슈퍼컴퓨터처럼 접근할 수 있습니다.
And NVIDIA's AI works on it.
NVIDIA의 AI가 그 위에서 작동합니다.
And it's based on a super secret chip that we've been working on called GB110,
그리고 그것은 저희가 GB110이라고 부르는 매우 비밀스러운 칩을 기반으로 만들어졌습니다.
the smallest Grace Blackwell that we make.
저희가 만드는 가장 작은 Grace Blackwell입니다.
And I have, well, you know what?
그리고 저는... 글쎄요, 아시겠죠?
Let's show everybody inside.
모두에게 내부를 보여주세요.
Isn't this just, isn't this just, this is so cute.
이게 그냥, 그냥 귀엽지 않나요?
And this is the chip that's inside.
이것이 내부에 있는 칩입니다.
It is in production.
현재 생산 중입니다.
This top secret chip, we did in collaboration with the CPU, the Grace CPU,
이 일급 비밀 칩은 MediaTek과 협력하여 NVIDIA용으로 제작된 CPU인 Grace CPU와
was a, is built for NVIDIA in collaboration with MediaTek.
협력하여 만들었으며, 세계 최고의 SOC 회사입니다.
They're the world's leading SOC company.
그들은 세계 최고의 SOC 회사입니다.
And they worked with us to build this CPU, this CPU SOC, and
그리고 그들은 저희와 협력하여 이 CPU, 이 CPU SOC를 구축하고,
connect it with chip-to-chip NVLink to the Blackwell GPU.
칩 대 칩 NVLink로 블랙웰 GPU에 연결했습니다.
And this little, this little thing here is in full production.
그리고 이 작은, 이 작은 것이 본격적으로 생산되고 있습니다.
We're expecting this computer to be available around May timeframe.
저희는 이 컴퓨터가 5월쯤에 출시될 것으로 예상하고 있습니다.
And so it's coming at you.
그래서 여러분에게 다가오고 있습니다.
It's just incredible what we could do.
정말 놀라운 것을 할 수 있습니다.
And it's just, I think it's, you really, I was trying
저는 여러분이 정말, 저는 제가 더 많은 손이나 더 많은 주머니가 필요한지 알아보려고 노력하고 있었습니다.
to figure out, do I need more hands or more pockets?
더 많은 손이나 더 많은 주머니가 필요한지 알아보려고 노력하고 있었습니다.
All right, so, so, imagine this is what it looks like.
좋아요, 자, 상상해 보세요. 이렇게 생겼습니다.
You know, who doesn't want one of those?
누가 저런 걸 가지고 싶어 하지 않겠어요?
And if you, if you use PC, Mac, you know, anything.
그리고 여러분이 PC, 맥, 모든 것을 사용한다면,
Because, because, you know, it's a cloud platform.
왜냐하면 이것은 클라우드 플랫폼이기 때문입니다.
It's a cloud computing platform that sits on your desk.
데스크에 앉아 있는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼입니다.
You could also use it as a Linux workstation if you like.
원한다면 Linux 워크스테이션으로도 사용할 수 있습니다.
If you would like to have double digits, this is what it looks like, you know.
만약 여러분이 두 자릿수 규모를 원한다면, 이것이 어떤 모습인지 보시죠.
And you connect it, you connect it together with ConnectX, and it has Nickel,
그리고 여러분은 ConnectX로 그것들을 연결하고, Nickel,
GPU Direct, all of that out of the box.
GPU Direct, 이 모든 것을 바로 사용할 수 있습니다.
It's like a supercomputer.
슈퍼컴퓨터와 같습니다.
Our entire supercomputing stack is available.
저희의 전체 슈퍼컴퓨팅 스택을 사용할 수 있습니다.
And so, NVIDIA Project Digits.
자, NVIDIA Project Digits.
Okay.
좋아요.
Well, let me, let me, let me tell you what I told you.
자, 제가 여러분에게 말씀드린 내용을 말씀드리겠습니다.
I told you that we are in production with three new Blackwells.
저는 세 가지 새로운 블랙웰을 생산하고 있다고 말씀드렸습니다.
Not only is the Grace Blackwell supercomputers, NVLink 72s, in production
Grace Blackwell 슈퍼컴퓨터, NVLink 72가 전 세계적으로 생산되고 있을 뿐만 아니라,
all over the world, we now have three new Blackwell systems in production.
이제 세 가지 새로운 블랙웰 시스템이 생산되고 있습니다.
One amazing AI foundational, world foundation model,
한 가지 놀라운 AI 기반, 세계 기반 모델,
the world's first physical AI foundation model.
세계 최초의 물리적 AI 기반 모델입니다.
It's open, available to activate the world's industries of robotics and such.
그것은 로봇 공학 등 세계 산업을 활성화하기 위해 개방되어 제공됩니다.
And three, and three robotics, three robots working on agentic AI,
그리고 세 가지, 에이전트 AI, 휴머노이드 로봇, 자율 주행 자동차에서 작동하는 세 가지 로봇입니다.
humanoid robots, and self-driving cars.
휴머노이드 로봇과 자율 주행 자동차를 이야기했습니다.
It's been an incredible year.
놀라운 한 해였습니다.
I want to thank all of you for your partnership.
여러분 모두의 파트너십에 감사드립니다.
Thank all of you for coming.
와주셔서 감사합니다.
I made you a short video to reflect on last year.
작년을 되돌아보고 싶어 짧은 비디오를 만들었습니다.
And look forward to the next year.
그리고 내년을 기대하고 있습니다.
Play, please.
시작해 주세요.
Have a great CES, everybody!
모두 즐거운 CES 되세요!
Happy New Year!
새해 복 많이 받으세요!
Thank you!
감사합니다!